---
id: 327
title: 我开始越来越能理解儿子了!
date: 2010-02-27T23:42:09+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=327
permalink: /index.php/archives/327
categories:
  - Son(中文)
---
一直以来，我都认为儿子太皮了，不太听话，在外面总是捣乱，给我惹麻烦。最近，在与好友和豆儿老师的讨论、学习中，我慢慢意识到实际上是豆儿的好奇心太重了。所以，现在我开始越来越能理解儿子了！

一、周六鼓楼之行

周六晚，我和豆爸带着豆儿在鼓楼玩。我在看着花花绿绿的童装，豆爸陪着豆儿在旁边的玩具专柜里看玩具。过了一会儿，我听见豆爸很生气地在对豆儿说话，跑过去一问，才知道事情是：豆儿在一边推玩具，豆爸告诉豆儿“不要推，不然另一边的玩具会掉下来的”（专柜的玩具架上两边都放着玩具，而两边的玩具是靠在一起的）。可豆儿仍然在推，结果另一边的玩具就“哗啦”一下掉下来了。豆爸很恼火，说“告诉他别推，还要推，一点儿也不听话！”要是在以前，我也会很气，气孩子太捣乱，气孩子太爱惹麻烦。可现在，我慢慢学会理解孩子，理解豆儿了。我对豆爸说：“你别生气。孩子并不知道事情会这样，他不像大人知道很多的常识。儿子的好奇心很强，你对他说推了会掉下来，他就想试试会不会这样。”豆爸说：“那你说应该怎么样？”我：“我们可以在一边轻轻的推一点，让儿子在另一边看，让他自己看看另一边的玩具会怎么样。我想，这样他就会明白为什么不能推，并不会再推了。”豆爸的心情好了很多。后来，豆儿想把柜台下面的一个“乐高”组装玩具箱拿出来看看。我告诉豆儿：“你可以拿出来。但是看完后，要按原样放回去；并且如果这里的阿姨要求你放回去，你就要赶快放好！”豆儿答应了。我站在稍远点的地方和豆爸说着话，看到豆儿看完后，又认真地把玩具箱放回了原处。其实，孩子是讲道理的，只是需要大人好好的解释给他听！

&nbsp;

二、“塑料袋降落伞”小实验

（一）上集

周日中午，豆儿要做从书上看到的“塑料袋降落伞”的小实验。我找了个塑料袋，并在袋子上系上了个积木。

这时，豆爸说：“从阳台上扔下去可能会飘到二楼伸出来的阳台台面上，我们就站在家里的桌子上往家里的地上扔，也能看到结果的。”

豆儿说：“不行，我就要从阳台上扔。”

豆爸有点火了，说：“我怎么说什么，你都说不行。”

豆儿说：“就是不行，就要从阳台上扔。”其实，我理解孩子，因为书上说的是阳台上往下扔。

我问儿子：“从阳台上往下扔，可能会掉到二楼的台面上，并且有可能二楼没人，我们也捡不到。你能接受这种可能吗？”

豆儿苦着脸说：“我可能不能接受，我会哭得。”

我继续说：“如果你能承受塑料袋和积木掉到二楼并捡不到的结果，我们就从阳台上扔；如果你不能承受，我们就按爸爸的建议做。”

豆儿想了想，很艰难地说：“我能承受，我想从阳台扔！”于是，我们来到阳台上。我松开手，系着积木的塑料袋晃晃悠悠地飘到楼下草地上去了。豆儿看着很兴奋，飞快地跑到楼下把东西捡回来了。后来，我们又做了个实验：把两块相同的积木（一块系着塑料袋，一块没系着塑料袋）同时从阳台往下扔。豆儿在楼下兴奋地叫着“没有系塑料袋的先掉下来啦！”我们也趁机向豆儿介绍了一下其中的原理。

（上集给我的启发是：

<span style="color: #ff0000"><strong>不要强迫孩子接受你的建议。告诉孩子各种作法可能会有的结果，让孩子自己去选择。这样，一是树立孩子自主选择的意识；二是培养孩子为自己的选择结果负责的勇气。</strong></span>

<span style="color: #ff0000"><strong>      晚上在床上睡觉的时候，我问豆儿：“你对你今天做的什么事情比较满意？”豆儿说：“我今天做实验时，愿意承受塑料袋可能会掉在二楼的这个结果，我觉得我很坚强！”豆儿的回答让我出乎意料。由此可见，在大人看来小小的一个自主选择，需要孩子多大的勇气；而当孩子鼓足勇气做出这个选择后，他又是多么地欣赏自己。）</strong></span>

（二）下集

“塑料袋降落伞”小实验做完了，大家都很开心。这时，豆儿说：“我也可以拉着个塑料袋，从四楼跳下来！”

这下可把豆爸吓坏了。豆爸大声说：“这样你就会摔死了！”

豆儿大声地向我告状：“妈妈，爸爸讲不文明的话，他讲‘死’。”

豆爸是真的吓到了，嘟哝着说：“并不是什么实验都可以做的”。到家后，豆爸为豆儿有这样的念头感到恼火，气呼呼地把阳台上凡是能站上去的物品全都搬走了。真是一个好父亲！

可是，我能理解儿子的想法。豆儿看到小积木系在塑料袋上，像带着降落伞一样晃晃悠悠地飘下去了。他觉得他也能这样，他并不知道如果这样做会发生什么。其实，我还挺佩服豆儿能冒出这样的想法。

中午吃饭时，我力所能及地向儿子解释为什么人不能带着塑料袋从高处往下跳。向一个4岁7个月的孩子解释其中的道理，我费尽了唇舌；让一个4岁7个月的孩子理解其中的道理，我绞尽了脑汁。过程是复杂的，结果是美好的。豆儿最终还是明白了一些其中的原因，自己也说“不能跳！”

（下集给我的启发：

<span style="color: #ff0000"><strong>不要怕孩子出现危险的想法。当他出现危险的想法时，正是家长向他解释其中的道理，让他理解其中的后果的很好时机。从而，能将孩子的危险想法扼杀在摇篮之中，避免了孩子将危险的想法变成了危险的行为。呵呵！）</strong></span>