---
id: 275
title: 在网络上找到的生动的钢琴第一课——学习中
date: 2010-11-05T16:43:24+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=275
permalink: /index.php/archives/275
categories:
  - Son(中文)
---
第一节钢琴课

&nbsp;

认识钢琴
  
一般用形象比喻的话给孩子讲。钢琴有个大嘴巴，（琴盖）大嘴巴很重，打开要小心哦，（小孩子最好不要自己去打开琴盖，太重，有危险。除了有缓降装置的。）钢琴有88个牙齿，有黑的也有白的，（黑的可不是蛀牙哦。）钢琴的牙齿可神奇了，能发出美妙的声音。右边的牙齿能发出小鸟歌唱一样的声音（高声部）；左边的牙齿发出像老黄牛说话一样的声音（低声部），中间的牙齿发出的声音我们人也能发出来。（中声部）
  
嘿嘿，钢琴的每棵牙齿都有名字哦。最中间的那一颗叫中央c这是它的音名，我们唱起来的时候唱作do。就象人常常有好多名字一样，你有一个中文名，也有一个英文名，在家里还有小名，对吧，但指的都是你，所以中央c和do都指的是同一个牙齿发出的声音。我们弹琴的时候人要做在中央c的中间，鼻子正对着它。
  
看看，钢琴的牙齿排得可整齐了，白牙齿（我们以后就叫它白键，钢琴他们是这么互相叫的。）挨个排，黑牙齿三三两两排，三个两个三个两个的，你看，中央c在哪？（在两个黑键的左边），其实中央c有很多兄弟姐妹，都唱do，都叫c，他们都住在两个黑键的左边，我们把它们找出来好么？（找出各组八度中的c音，有助于孩子理解钢琴键盘的排列规律，我试过了，一般中班以上的孩子都能找得很好的。）左边的用左手找，右边的用右手找，中间的哪个手方便哪个手找，屁股不能移动哦。（让学生体会到钢琴左右手一般的分配弹奏方式。）（然后这样的方法让学生理解和找出d，e，f

2) 坐姿 )
  
人做在琴凳的1/2，（也有说1/3的，太多了脚不能起到支撑作用），双脚分别放在左右踏板旁边，（程度高了一般左脚放琴凳前部用做支撑），孩子太小一般要垫踏脚凳（切不可让脚悬着弹琴，否则没有重心的支点，以后弹起大力度的曲子会不稳当的。而且人容易左右摇晃，影响演奏），踏脚凳的高度以脚放在上面大小腿之间的角度大于90度为好。手不弹的时候放在膝盖上，双肩放松下垂，就是人休息的时候放松不用力的那种感觉。屁股在弹奏时始终不能左右移动，音域广时让身体侧过去。（当然有时候我们会看到有的钢琴大师在弹奏超强力度的和弦时人会离开琴凳，但是一般初学的孩子没有这个必要，呵呵）差点忘了，两眼要正视前方，上身稍向前倾（有利于把身体的力量推向琴键。）

3）五线谱知识
  
音符时值：刚开始教三种音符，全音符，二分音符和四分音符，我一般给学生编成儿歌，
  
圆圆鸡蛋唱4拍，小小球拍唱两拍，嘿嘿蝌蚪唱一拍。
  
全音符像鸡蛋，二分音符像高尔夫球拍，四分音符像小蝌蚪。这样比较形象，也顺口。    一边说一边打出每种音符的时值，作到慢而稳。
  
接着把音符画在五线谱的不同位置，然后告诉学生样子一样的音符，无论放在哪个位置都打同样长的拍子，就象你无论在幼儿园还是在家里，体重都是一样的。
  
b、五线谱，双行谱，线，间;
  
为什么叫五线谱呢？对了，因为它有五条线，钢琴是两个手弹的，所以用两行谱来写音符，一般上面的一行用右手来弹，下面的一行用左手来弹。五线谱上有两个地方都可以住小音符，一种是线上，就是音符宝宝住在线的上面，另一种是间上，音符宝宝住在两条线的中间。)
  
c、高低音谱号  高音谱号像只往上爬的蜗牛，它照看着高音区的音符宝宝。
  
.低音谱号像只大耳朵，旁边有两点（像冒号）代表它始终不停地在唠叨，因为它很关心住在它上面的孩子，哪个孩子做的不好，它都会及时提醒。)
  
高音谱号管的五线谱叫高音谱表，低音谱号管的五线谱叫低音谱表。
  
任何音符都可以住在高音谱表或低音谱表上，但是由于五条线上的房间有限，他们可能要给有些音符另外搭房子住（画线）
  
线上的音和间上的音。
  
五线谱上的小音符有两种住法，一种喜欢住在线的中间，我们把它们叫做线上的音，一种喜欢住在两条线的中间，我们把它们叫做间上的音。而且相邻的两个小音符住法肯定是不一样的，一个住在线上那么它的楼下或者楼上的音符肯定就住在间上了。 小节，小节线，拍号，终止线
  
五线谱就像火车一样，分成一小节一小节的，中间分隔的线叫小节线，最后结束的那个一条粗一条细叫终止线，尾巴吗，要“制造”得厚一点。每一小节住的音符的长度加起来都一样，但是每列“火车”的车厢里住的小音符不一样哦。规定都写在”火车头“上， 看看前面的数字，下面的数字表示以一个几分音符唱一拍，上面的音符表示每下节可以住几拍。着两个数字加中间的横线我们就叫它拍号