---
id: 295
title: 对孩子学钢琴的一些想法
date: 2010-12-01T12:57:17+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=295
permalink: /index.php/archives/295
categories:
  - Son(中文)
---
**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: medium">  <span style="font-size: large">豆儿学钢琴已经有1个月了。在这1个月的学琴路上，我的心情就像过山车一样，从一开始的惊喜、兴奋，到恼火、沮丧，直到现在的平静、坦然。伴随着我的心情，豆儿练琴时的情绪也是忽高忽低，从一开始的快乐，到练琴时胆战心惊地怕我生气，到现在又重新找到练琴的快乐。总的感觉是，孩子学乐器，无论是对孩子，还是对家长，都是一个挑战！</span></span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    总结一下自己对孩子学钢琴的一些想法吧。</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    一、<span style="color: #ff0000">确定孩子学钢琴的目的</span>。</span>**

<span style="font-size: large"><strong><span style="font-family: 楷体_GB2312">    “目的决定方法”。我和豆爸让豆儿学钢琴的<span style="color: #cc0000">目的之一是锻炼孩子的左右脑</span>。我们觉得在练琴时，需要“眼脑手”共同协调工作，它要求孩子一边看谱、一边唱谱，同时左右手不停地弹琴键，这对促进孩子左右脑的发展很有好处。</span></strong><strong><span style="font-family: 楷体_GB2312"><span style="color: #cc0000">目的之二是锻炼孩子的记忆力和专注力</span>。琴谱中那些所代表的音符和节拍不同、长相却很相近的蝌蚪文，不仅需要孩子认识，而且要求孩子在弹琴时能迅速地反应出来，对提高孩子的记忆力和专注力确实有帮助。</span></strong><strong><span style="font-family: 楷体_GB2312"><span style="color: #ff0000">目的之三是培养孩子的乐感，让孩子能从音乐中感受快乐</span>。</span></strong><strong><span style="font-family: 楷体_GB2312">我和豆爸明确了豆儿学钢琴的目的后，我们就能更多地看到学琴和练琴过程给豆儿带来的好处，而不会过多地强调“今天弹的怎么样，有没有弹错”这样的结果。这样，不论是孩子还是我们都开始能够放松下来了。我开始能更多地看到豆儿每次练琴时的点滴进步，开始在每次练琴时都很真诚地表扬他、鼓励他。豆儿也开始重新体会到练琴是一件愉快的事情。当豆儿顺利地弹完一个曲子，他都高兴地张开双臂；当豆儿弹错时，他也能很坦然的接受，从错的地方重新开始，没有了一开始的急躁和对自己的不满。</span></strong></span>

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    二、<span style="color: #ff0000">找到适合自己的钢琴老师</span>。</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    我觉得在选钢琴老师时，除了关注老师的琴技外，还应了解老师对孩子学琴的想法是否和自己一样。有些钢琴老师的教学目的就是培养专业化的钢琴家，对孩子的要求很严格。这样的老师是好老师。但他的想法和我的想法是不一致的。所以，我给豆儿找了一个50岁左右的男老师。接触后，我觉得这个余老师对男孩子的特点很了解，对孩子很有方法、很有耐心、很和气，豆儿也很喜欢这个钢琴老师。</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">   三、<span style="color: #ff0000">积极和钢琴老师沟通</span>。</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">   豆儿第二次钢琴课学的两个曲子是“火车”和“海军工兵”。对“火车”这首曲子，在家中练习的时候，豆儿总是弹错，不是多弹，就是少弹一个音符。我很恼火，总是批评豆儿。在那个星期的练琴中，豆儿的情绪很低落，只愿意练“海军工兵”，翻到“火车”时就沮丧的说：“我不会弹这个！”我也很沮丧。到周六上钢琴课时，我特意提前来到了余老师那里，让豆爸和豆儿稍后来。我向余老师说了我们遇到的问题。余老师听后说：“你对孩子的要求太高了。对于一个4岁4个月的男孩来说，弹错是一件很正常的事情。我接触的孩子很多，像豆儿这样的，以后很不错了！”还安慰我别着急，慢慢来。听了老师的这一席话，我的心结突然就打开了，心情随即好了很多。我对老师说：“这次你就教一个曲子吧！我不想给孩子太大的压力。”余老师说：“行！有时教的曲子少了，家长会认为我们是在敷衍孩子，不认真负责。所以，有时我们会一次教3个，甚至是5个曲子。”我说：“孩子还小。我不想让他的时间都拿来练琴。孩子需要和小朋友玩，也有其他的事情需要去做。”余老师听后，很理解的说：“是这样的。我们就看孩子的具体情况，练的好就教2个曲子，不好的时候就教1个曲子！”这时，我深深地体会到：在孩子学琴时一定要和老师积极沟通，只有这样才能和老师一起找到适合孩子的最好教学方法。</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">   四、<span style="color: #ff0000">尽可能多地让孩子感受到学钢琴的乐趣</span>。</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">   孩子刚开始学琴时，只是一些简单的小曲，而不是歌曲让他练，说实话是有点枯燥的。为了让豆儿体会到钢琴带来的乐趣，我或豆爸会在豆儿练完后，看着简谱，单用右手，用我们那三脚猫的功夫，弹豆儿熟悉的儿童歌曲，让豆儿跟着唱。“举家同乐”！</span>**

<span style="font-size: large"><strong><span style="color: #ff0000;font-family: 楷体_GB2312"><span style="color: #000000">   记得当我准备让豆儿学琴时，一同事对我说：“你们家要不得安宁了！在孩子学琴、练琴时，家长经常会骂、甚至是打孩子。”我说：“在学琴的过程中，我不想骂，更不想打孩子。我想让儿子快乐地学琴！”该同事当时的回答是：“如果你能做到这一点，请你一定要告诉我，因为这会是我发现的第一个人！”我知道想做到这一点很难很难，但我一定要努力！加油吧！</span></span></strong><strong><span style="color: #ff0000;font-family: 楷体_GB2312"> </span></strong></span>