---
id: 273
title: 育儿心得
date: 2010-11-04T18:38:17+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=273
permalink: /index.php/archives/273
categories:
  - Son(中文)
---
**<span style="font-size: medium;"><span style="font-family: 楷体_GB2312;">一、<br /> 昨晚，一家人在一起吃饭。豆儿看着碗里的苦瓜，问：“苦瓜苦不苦呀？”<br /> 外婆和豆爸回答：“不苦。”<br /> 我对儿子说：“有些苦。你试试看，能不能忍住。”<br /> 豆儿尝了一块说：“还好。我能忍住。我喜欢吃！”<br /> 我说：“你真棒！能忍住苦瓜的苦。苦瓜吃了对身体好。”<br /> 在我的鼓励下，豆儿很开心，又舀了一大勺。<br /> 心得：<span style="color: #cc0000;">不要怕告诉孩子真实的情况</span>。<br /> <span style="color: #cc0000;">告诉他，鼓励他去尝试。当孩子战胜自己后，他会觉得很开心，觉得自己很棒</span>！</p> 

<p>
  二、<br /> 某天早上，豆儿骑自行车上幼儿园，并把“马威斯”小火车放在了自行车的后备箱里，准备放学后玩。<br /> 下午放学后，豆儿从教室里出来，打开后备箱，发现小火车不见了。（估计是被哪个小朋友拿走了。晕！）<br /> 豆儿伤心了，大哭起来。我问了还在幼儿园里玩的小朋友，没找到。这次，豆儿是真的伤心了，心爱的小火车不见了。他边哭边说：“</span></span></b><b><span style="font-size: medium;"><span style="font-family: 楷体_GB2312;">马威斯没有了，被人拿走了。你赶快到家乐福重新给我买一个！</span></span></b><b><span style="font-size: medium;"><span style="font-family: 楷体_GB2312;">”我知道现在和豆儿讲道理是没有用的。我边答应着，边带他回家。<br /> 豆儿一路哭到家，嘴里不停说着要去重新买一个。我说：“你还记得妈妈告诉过你，妈妈小时候弄丢过一个手表吗？”<br /> 豆儿的哭声小了，看着我。<br /> 我：“我读小学时，我爸爸给我买了一个手表，我很喜欢。有一天下课时，我把手表放在课桌里，后来被别人拿走了，找不到了。我当时很伤心，就像你现在这样！”<br /> 豆儿不哭了，问：“你也很伤心，对吗？”<br /> 我点点头：“我当时和你一样，很伤心，难过。让我们俩个伤心的人在一起抱抱吧！”<br /> 豆儿和我抱了抱。当我们松开时，豆儿的情绪好了很多，对我说：“你能给我再买一个吗？”<br /> 我：“可以呀！妈妈小时候手表丢掉后，我先找老师帮我问问有没有哪位同学捡到了。我们明天先让老师帮我们问问幼儿园别的小朋友有没有拿我们的车，如果真的找不到我们再买行吗？”<br /> 豆儿的情绪已经完全平静了，点点头答应了。这时，豆爸打电话回来，爱子心切的豆爸说等他下班后，打车到家乐福去重新买一辆。我告诉豆爸不用，我们需要锻炼一下孩子对各种事情的承受能力。<br /> 第二天早上，我送豆儿到幼儿园，豆儿自己问老师：“老师，你可以帮我问问别的班的小朋友有没有拿我的小火车吗？”老师爽快地答应了。<br /> “小火车丢失事件”的结果是：豆儿没有找回他的小火车，也没有再要求我们去给他重新买一辆。当豆儿想起他心爱的小火车时，他也能很平静的告诉我们到底发生了什么事，没有了伤心和难过。<br /> <span style="color: #cc0000;">心得：当孩子遇到伤心事情的时候，让他感受到你能理解他。其中比较有效的办法是告诉孩子，你曾经遇到的和他相似的事情，告诉他你当时也很伤心、很难过。这样，一方面可以转移孩子的注意力；另一方面，孩子会觉得原来大家都会遇到这样的事情。孩子的心情会好很多。</span></span></span></b>
</p>