---
id: 261
title: 我能不能有处理问题的更好办法呢?
date: 2010-10-15T09:40:44+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=261
permalink: /index.php/archives/261
categories:
  - Son(中文)
---
**<span style="font-family: 楷体_GB2312;">周五早上，天终于放晴了，可我的心情却有点郁闷。早上7：30喊豆儿起床，然后让他自己刷牙、洗脸。整个过程豆儿都唧唧歪歪、磨磨蹭蹭的，苦着脸说他没睡好、没力气。从那个时候开始，我就有点生气了。我喜欢豆儿早上起床后不磨蹭，能快速的做好自己的事情，然后上学。</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;">   8：00整，我们搬着小自行车，下楼了。谁知到了楼下后，豆儿说：“小自行车的后备箱没拿，我要去拿！”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;">   我说：“不行。时间来不及了，晚上我去接你时带给你。”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;">   豆儿的声音开始有哭腔了，说：“不行。我现在就要拿。”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;">   我也有点上火了，说：“如果你要后备箱，你准备下楼时就应该拿好。现在已经来不及了，我要上班。”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;">   豆儿开始哭了。接下来就是，豆儿一边哭一边踩着自行车。随着豆儿哭的时间越来越长，我心中的火也开始越烧越旺。终于，我忍不住了，开始对他吼了。</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;">   豆儿看到我发火了，不敢哭了。看着豆儿憋着劲委屈的样子，看着豆儿走进教室的背景，我的火没了，心情开始变得很糟糕。我问自己，我能不能有处理问题的更好的办法呢？为什么遇到事情我容易发火？我要求儿子遇到问题时不要哭，不要乱发脾气，可我自己做到了吗？“身教重于言传”，我在给儿子树立一个好的榜样吗？</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;">   回忆前天晚上，豆儿在玩新到的巧虎计算玩具，在我们家做客的遥遥小弟弟也想玩。豆儿觉得小弟弟打扰他做题目了，很生气，就对小弟弟大吼大叫。我问他为什么。</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;">   豆儿生气的说：“他打扰我了。我很生气，所以我就要大叫。”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;">   </span>****<span style="font-family: 楷体_GB2312;">我说：“你可以好好的对小弟弟说，你在做题目，让他先去玩别的玩具。不要这样大喊大叫的。”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;">   豆儿的回答是：“你生气的时候不也是对我叫嘛！”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;">   听到儿子的这句话，我觉得很惭愧，当时我还对儿子说：“那就是妈妈做的不太对。以后妈妈遇到问题时，一定少生气，有话好好说。”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;">   惭愧呀！看来我要做一个合格的妈妈，还有一段很长的路要走。我要继续修炼！</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;">   儿子，给妈妈多一点时间，让妈妈能成为一个更好的妈妈。</span>**

&nbsp;