---
id: 412
title: 学习的过程:不会—会—熟练
date: 2011-11-01T20:30:10+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=412
permalink: /index.php/archives/412
categories:
  - Son(中文)
---
 <span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large"><b><span style="color: #ff0000">启发来源：</span></b></span>

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    一是，豆儿在龅牙兔有两节课的主题分别是“我独立，我可以”和“成功发门，多多练习”。</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    二是，一同事对我聊起她儿子一年级班上的语文测练情况，说到：“有些小朋友对学得东西是会的，但掌握得不熟。所以，在考试时候，不能快速反应，也就不能考高分了！”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    <span style="color: #ff0000">我受到的启发：</span></span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    </span><span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">1、更清楚地认识到学习的过程可分为从“不会—会”和从“会—熟练”两个阶段。对于孩子来说，他学习要达到的目标不能仅仅是“会”，而是“熟练”。因为只有这样，才能在需要时作出迅速的反应。</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    2、可以更客观地帮助孩子分析考试时做错的原因。当孩子考试做错时，家长有时会发现，孩子其实是会做这道题的，于是就会批评孩子“你怎么不仔细、不专心，把会做的题目做错了？”。实际上，很大的可能是孩子对这部分的知识虽然是会了，但是不够熟练，所以在紧张时、在时间不够充裕时就容易出错了。因此，当孩子会做某道题，但在考试时却做错时，家长可帮助孩子分析其中的原因是“你对这部分的知识掌握得不够熟练。只要多加练习，就可以熟练掌握，就不容易出错了”。</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">     3、可以更有效地向豆儿解释学琴的过程了。</span>**

**<span style="font-size: large"><span style="font-family: 楷体_GB2312">     某次，豆儿在练琴时对我说：“妈妈，我今天可以少弹几遍了，因为我已经会了！”</span></span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">     当时的我还好够冷静，没有直接去批评儿子，说什么“你不许偷懒，必须要弹5遍&#8230;&#8230;”。因为作为小孩子，他可能不明白“为什么我会弹了，却还要每天都要弹相同的曲子”。我对豆儿说：“经过前几天的练习，你是会弹了，但你还不熟练。你可以弹一下上一周已回过课的曲子，来感受一下什么样的叫‘熟练’。”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">      豆儿选了一首以前的曲子，很流畅地弹了一遍。我问豆儿：“你感受到什么样叫‘熟练’了吗？”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">      豆儿点点头。我问：“你觉得你这一周才学的曲子是学会了，还是熟练了呢？”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">      豆儿回答：“是学会了，但还不够熟练！”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">      我对豆儿说：“从‘不会’到‘会’需要一段时间的学习，从‘会’到‘熟练’也需要一段时间的练习。你再多多练习，就可以熟练地弹奏这首新学的曲子了。”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">      豆儿很乐意地接受了我的观点，快乐地开始了练琴。</span>**

** **

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">      呵呵！孩子都是最讲道理的。作为家长的我需要明白并提醒自己的是—不要用家长的权威去压着孩子去做你想让他做的事情，而是用孩子能听懂并接受的方式讲道理给孩子听，孩子自然就能理解并接受了！鼓励一下自己，加油！</span>**