---
id: 339
title: 关于“扔垃圾”的那件事
date: 2011-03-16T20:48:51+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=339
permalink: /index.php/archives/339
categories:
  - Son(中文)
---
<span style="font-size: large">       </span><span style="font-size: x-large"><strong><span style="font-family: 仿宋_GB2312">上</span></strong><span style="font-family: 楷体_GB2312"><strong><span style="font-family: 仿宋_GB2312">周日</span>，和朋友一起带着孩子们去长丰摘草莓。上午10点半从家里出发，中午12点我们先来到了长丰县的长丰宾馆吃午饭。（在这里，我享受到了从未有过的服务—菜单上的价格是3年前的。每道菜要想知道现价，必须问服务员，而服务员有时也不知道，必须打电话问厨房。晕呀！真是世界之大，无奇不有呀！）吃完午饭,我们一行人来到了草莓种植地.我和豆儿只穿了一件衣服,在热烘烘的大棚里,在绿油油的草莓地里穿梭.豆儿很兴奋,边摘着草莓边往嘴里塞。</strong></span></span>

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: x-large">    忙活了一陈后，我们拎着草莓坐上了车。豆儿太兴奋了，拿起车里的垃圾就准备往车外扔。我挡住他，说：“不要乱扔垃圾！”豆儿可能是高兴地过了头，边“哈哈”大笑边不顾我的阻拦，还是把一包垃圾扔到了车窗外面。我真的愤怒了，把豆儿拉倒车外，说：“你必须把地上的垃圾都捡起来！”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: x-large">    最终，豆儿还是把地上的垃圾都捡回来了。回到车上，豆儿很不服气地说：“你今天早上也把垃圾扔到车子外面去了，你也没去捡！”（唉！又被他抓住小辫子了！今早坐在车上时，我们在吃话梅，豆儿说不好吃。我让他把话梅吐在了我的手上。然后，我就顺势扔到车窗外面去了！）</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: x-large">    我愣住了，大声说：“当时车子开得太快了，我没法下去捡！现在，车子是停着的，我才让你下去捡的！”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: x-large">    豆儿说：“反正你也往窗外扔垃圾了，你还没捡！我是跟你学的!”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: x-large">    晕呀！这臭小子怎么这么难缠呀！我的大脑迅速地转呀转呀，说：“我早上是做得不对。当时你指出我的错误后，我就立刻意识到自己错了，并道歉了。你刚才做得也不对，你要是个男子汉，你就道歉!”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: x-large">    豆儿这下也被我的话怔住了，只好嘟着嘴说：“对不起！我下次不扔了！”</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: x-large">    呼呼呼！累死我了！我家的臭小子怎么这么难搞定！是我这个老妈太没威信，还是这个魔头太有个性？我纠结～</span>**