---
id: 399
title: 儿子开始有属于自己的零花钱啦!
date: 2011-10-12T09:19:17+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=399
permalink: /index.php/archives/399
categories:
  - Son(中文)
---
<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">  <span style="color: #ff0000">遇到的问题</span>：</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">   小区门口有好几家小玩具店，里面琳琅满目的各种玩具，吸引着小朋友们的注意，当然豆儿也不例外。每次看着店里的玩具，豆儿很渴望；而每次面对着豆儿那可怜巴巴的眼神，我很纠结。有时，我会给儿子买一个，儿子乐得神采飞扬；有时，我会拒绝，儿子会很沮丧，甚至会发脾气、哭闹。因此，每当豆儿经过小区门口的玩具店时，我就开始有些不安，在想：“儿子会不会让我给他买玩具呢？如果儿子想买，我到底是同意还是不同意呢？我究竟怎样才能让儿子平静地接受我的拒绝呢？”我一直很苦恼这个问题。</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">   <span style="color: #ff0000">正在试用的解决办法</span>：</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">   最近，我开始决定将是否买、什么时候买、买什么、买多高价格玩具等的决定权交给儿子，让自己从这种“煎熬”中解脱出来。于是，经过和儿子的协商后，我决定每周一给儿子发10元的零花钱。至于儿子花不花、花多少，我就完全放权、不管了，全都由儿子自己决定。</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">   <span style="color: #ff0000">目前的效果</span>：</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">   1、有利于培养孩子的自主性和理财力。豆儿买东西前，开始亲自询问玩具的价格，关心自己钱包里剩下零花钱的多少，再决定自己买不买。</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">   某次，豆儿看中了一个15块钱的玩具，自己觉得太贵了，说：“我现在只有25块钱，等我攒到100块时，我再来买！”呵呵！儿子觉得要是当时就买哪个玩具，剩下的钱就太少了，就不是个“小富人”了，所以舍不得买了！一直到现在，豆儿每次都只是去看看那个自己心仪的玩具，等着自己成为一个“富人”再去买。现在，豆儿的小钱包里存了37块钱啦！</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    2、有利于增强孩子数的概念。通过管理自己的钱，豆儿对数和钱的概念也在进一步提高。</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    3、豆妈我乐得轻松。现在，路过玩具店时，我再也不纠结了，而是带着很轻松的心情看着豆儿逛玩具店。舒坦呀！</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    <span style="color: #ff0000">我受到的启发</span>：</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    与其家长不停地管孩子，还不如将事情的决定权和管理权交给孩子自己。当然，前提是要设计出一个好的办法。鼓励一下自己，以后再遇到事情时，我要不急不躁，想一个解决问题的最好办法。</span>