---
id: 376
title: 继续努力!
date: 2011-05-23T10:32:59+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=376
permalink: /index.php/archives/376
categories:
  - Son(中文)
---
**<span style="font-family: 楷体_GB2312">   周日去龅牙兔时，我特意找到了上次“卖报活动”的带队姐姐，详细地了解了一下豆儿在卖报时的表现。带队的姐姐说，豆儿一开始怎么样都不愿意开口问陌生人要不要报纸，后来在姐姐的鼓励下，终于说了，但声音却很小。龅牙兔的姐姐觉得豆儿当时比较害羞，卖报时表现得不是很积极主动。同时，带队姐姐也说，这是第一次，虽只卖出去两份，但对孩子的影响会是很大的。</span>**

<span style="font-family: 楷体_GB2312"><strong>其实，我一直觉得豆儿不是胆小，豆儿的问题之处在于他有点害羞，还有可能是因为比较要强，有点害怕失败，担心被拒绝，所以在和人的交往上不够积极主动。这也是我很早就发现的豆儿身上的一个不足—与人交往的能力较弱。但人在江湖混，必须要和人交往呀！看来，我需要在这方面更多地用点心思了！</strong></span>

**<span style="font-family: 楷体_GB2312">    下课后，我和豆爸带着豆儿来到了肯德基餐厅。点完餐后，豆爸去洗手间了，临走时说：“牛奶和汤都很烫，让儿子别碰它们！”这时，我想这是个问题，把这个问题留给儿子去解决吧。</span>****<span style="font-family: 楷体_GB2312">我对豆儿说：“现在我们遇到一个问题需要解决，就是牛奶和汤都太烫了，你能帮我解决一下吗？”</span>****<span style="font-family: 楷体_GB2312">豆儿说：“加点冰块吧！我去问肯德基的姐姐要点冰块！”说完，豆儿从座位上下来，跑到前台说:“姐姐，麻烦你给我一点冰块！”听着豆儿大声地说话，看着豆儿拿着一碗冰块乐呵乐呵地跑过来，我真得很高兴，觉得只要给孩子机会，孩子一定会进步的。放下冰块的豆儿，还不忘对我说：“妈妈，你回去要给我加一颗五角星！”我：“没问题。你的快乐，是更多地来自因为能得到一颗五角星呢，还是更多地来自因为你成功地解决了一个问题呢？”豆儿想了想说：“更多地是因为我解决了一个问题！”只所以问豆儿这个问题，是因为曾在一本书上看到：当父母用物质来刺激孩子、鼓励孩子做某件事时，可能短期内是有效的；但从长期来看，当孩子对这些物质的刺激都不感兴趣时，可能就不再做这些事情了。所以，父母应该更多地引导孩子去关注做某件事情的本身能给自己带来的快乐。我担心豆儿只是为了能多得五角星而去做这件事情，所以才会问这个问题，目的是想让豆儿明白自己亲自去解决问题能让自己觉得快乐！</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312">    这时，我想到了一本书上写的“如何让孩子获得能力感”。第一步，想自己遇到了什么问题；第二步，我能用什么办法来解决这个问题；第三步，这个办法可能的结果是什么；第四步，我去试试看。书中的观点是：当孩子遇到问题后，引导着孩子用这种方法去解决问题，以帮助孩子获得能力感，觉得自己很棒。我觉得这个方法挺好的，于是昨晚又试了一次。在肯德基里，豆儿发现番茄酱和餐巾纸都用完了。如果在以前，我就亲自去解决这个问题了。这次，我决定继续装傻。我说：“嗯！我们又遇到一个小问题了，你能不能帮我们解决一下呢？”豆儿又一次地自己去问姐姐要东西去了。拿回东西后，豆儿说：“刚才有人，我还排了一下队！”我问：“解决问题后，你开心吗？”豆儿：“很开心！”呵呵！看来我以后要变得傻些，让儿子体会到他很重要，他需要帮我们解决很多问题！</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312">    吃完后，我们出门等出租车。我对豆儿说：“我是近视眼，看不清楚出租车是不是空车。这个问题交给你了！”豆儿很乐意地站在路边，挥着手找出租车。</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312">    吼吼！今天我又明白了一个道理，同时也找到了一个新方法：当遇到问题时，多把问题留给孩子，让孩子去思考、去解决，让他们从解决问题的过程中获得快乐，让他们觉得自己很重要、很棒，有许多问题需要他们来解决。当然，目的是提高孩子们解决问题的能力。</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312">    呵呵！豆妈！继续学习！</span>**