---
id: 420
title: 学做一个感性中加点理性的妈妈(二)
date: 2011-12-17T22:26:40+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=420
permalink: /index.php/archives/420
categories:
  - Son(中文)
---
<div>
       <span style="font-size: large">     星星之火二：“吃饭记”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: large">        豆儿吃饭速度慢的问题在我试用了多种方法后，收效仍甚微。连续几个星期，老师的评语中都会提到“但是吃饭时容易发呆，速度较慢，经常需要在老师的提醒下才能吃完”。某晚，豆儿在家吃晚饭时，仍然很慢很慢、磨磨蹭蹭的。我忍无可忍了，积压在心中已久的怒火终于爆发了，大声冲儿子吼道：“你能不能吃快点？你为什么吃饭这么慢？”豆儿看着我，也很无奈地说：“我不知道！”我意识到自己这时很不平静，于是“闭嘴”了。跑到阳台上吹着风，冷静下来后，我突然觉得自己很可笑。连你大人都不知道“为什么”，一个5岁多一点的孩子他怎么弄得明白。</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: large">       晚上睡觉时，我们娘俩一起缩在被子里。我说：“我们来讨论一下‘吃饭慢’这个事情吧？”豆儿答应了。</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: large">       我：“事情做得慢大概有3个方面的原因：一是不会做这件事；二是不喜欢做这件事；三是不认真做这件事。你觉得你‘吃饭慢’的原因是什么呢？”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: large">       豆儿：“我选二和三。”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: large">      对豆儿选择二，我感到很吃惊，问：“你不喜欢吃饭吗？”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: large">      豆儿：“有些菜我喜欢吃，我就吃得快，比如土豆呀、鸡翅呀；但有些菜我就不太喜欢吃了，还有饭我也不喜欢。”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: large">      我：“不喜欢做一件事的选择有两个：一是不做；二是还是要做。”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: large">      豆儿：“我知道不喜欢吃的饭菜还是要吃的，因为它们有营养呀！”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: large">     我的心激动了一下，小朋友还是很懂道理的哦！豆儿接着说：“不喜欢的东西又一定要吃，我只好选择慢慢地吃了！”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: large">     到这里，我终于对豆儿“吃饭慢”这个问题的表象找到根源了。我理解豆儿了，哈哈大笑说：“你分析得还挺有道理的哦！”我接着说：“饭菜一定要吃时，也有三种选择：一是吃得很快很快；二是吃得很慢很慢；三是吃得不太快也不太慢，中等速度。我们来看看哪种选择要好些。”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: large">      豆儿：“妈妈，我们班有的小朋友吃饭总得第一名，这是不是吃得很快很快？”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: large">      我点点头，问：“你觉得这样有什么不好的地方吗？”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: large">      豆儿：“吃得太快了，容易噎着的。”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: large">      我：“对！并且没有把饭菜嚼烂，到胃里后也不容易消化。那吃得很慢很慢呢？比如说你经常会在倒数第几名吃完。”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: large">      豆儿：“我还得过倒数第一名的！”我呵呵笑着问：“那你觉得吃得太慢有什么不好呢？”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: large">      豆儿：“饭菜都凉了！”我：“是呀！冷的饭菜吃到胃里，人容易生病的。那你觉得吃饭时，应该选择哪种吃法呢？”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: large">      豆儿：“吃得不太快也不太慢！”我：“是的。你们班有29个小朋友，你在还有10个左右小朋友时吃完就可以了！”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: large">     我自己觉得和豆儿就“吃饭慢”这个问题已经进行了较深入地分析和讨论了。目前看到的效果是：老师的评语是“吃饭有较大的进步”。当然，任何事情都有可能反复，我做好了再次解决问题的准备了。</span>
</div>