---
id: 309
title: 今天看了《海洋天堂》这部电影
date: 2011-01-18T13:27:04+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=309
permalink: /index.php/archives/309
categories:
  - Son(中文)
---
<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: medium">   <strong>今天，抽了个空，我看了李连杰和文章主演的《海洋天堂》这部电影，一部描述父亲和孤独症儿子之间父子情深的故事。影片中，母亲不在后，父亲独自一人抚养着孤独症儿子到21岁。当得知自己患上肝癌晚期后，父亲开始为儿子今后的生活担忧并打算起来。影片中，父亲一遍一遍地教儿子穿衣服、煮鸡蛋、过马路、坐公交车、学拖地，目的就是当他去世后，儿子能够自理。当我看到父亲因为儿子总是学不会拖地而发火时，我流泪了，我感受到了作为一位父亲对儿子的无奈和对未来的惶恐；当我看到父亲为了让儿子明白公交车到站后如何下车，而在家一遍一遍地扮演着公交车司机时，我流泪了，我感受到了一位父亲的良苦用心；当我看到父亲为了让儿子在自己走后不觉得孤单，告诉儿子他就是海洋馆里的大海龟，并把自己装扮成大海龟的样子和儿子在一起游泳时，我流泪了，我感受到了一位即将离世的父亲对儿子的恋恋不舍之情。而在影片的最后，当我看到在父亲去世后，儿子起床，独自一个人很有规律地穿衣、煮鸡蛋、过马路、坐公交车，最后顺利地到达海洋馆，开始认真的工作—拖地，当我看到在海洋馆里游泳的儿子趴在大海龟的背上，幸福地微笑着，我泪流满面！影片中的孩子是不幸的，因为他从小就是一个孤独症儿童；但他又是幸运的，因为他有着深爱着他的父亲！</strong></span>

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: medium">    这时，我想到了我的一位高中同学，他的儿子现在大概3岁左右吧，在2岁时被医生诊断为孤独症儿童。当我知道这个消息后，我觉得心痛，为这个孩子感到心痛，为这个家庭感到心痛；当我听他说“我总是出差，我要挣钱，我想我儿子，我儿子真的很聪明”时，我觉得感动，为他的坚强而感动，为这个孩子能拥有这样的父亲而感动。</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: medium">    我又想到了我自己，我是幸运的，我拥有一个健康的儿子。可有时我并没有因为拥有这份幸运而满足，我好像很贪婪。我会对这个刚刚四岁半的孩子提出各种要求，对他的表现有时很不满意，对他大吼大叫，对他发脾气。我问我自己：你是在真心爱这个孩子吗？你是爱这个孩子，还是更爱自己的面子？检讨完之后，我觉得有时我会更在乎自己的面子。因为如果是真心地、完全地爱这个孩子，我就应该在孩子犯错误时，表现不好时，好好地帮助他，而不是对他发脾气，以泄自己一时的怒气！</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: medium">    我又想到了豆爸早上的一句话。早上，豆爸醒来后，说：“我昨晚梦见我爸爸了！”我知道豆爸在想他已经去世的爸爸了。回想在公公生病以及去世后的很长一段时间里，豆爸是很痛苦的，可我在当时因为孩子太小，并没有给豆爸更多的关心，内疚至今！</span>**

**<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: medium">    豆妈，好好地享受现在拥有的一切，真心地善待自己周围所有的人吧！</span>**