---
id: 401
title: 教会孩子说出心里的感受！
date: 2011-10-15T09:41:13+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=401
permalink: /index.php/archives/401
categories:
  - Son(中文)
---
<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">曾经在书上看到：当孩子有情绪时，要鼓励和教会孩子用比较准确和丰富的语言来描述自己的情绪。其实，当孩子能理清自己的思路，能把自己的感受用语言表达出来时，他的负面情绪就已经被排解了一大半了。</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    我也一直在努力地做着，想教会豆儿在出现负面情绪时能准确自己表达出来。当然，所有的事情都是说起来容易，做起来却很难。在这个过程中，我有过小小成功，也有过很多的反思。</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    <span style="color: #ff0000">一、</span></span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    昨天早上我送豆儿去幼儿园。快到幼儿园门口时，我问豆儿：“是我把糖浆放在你书包侧面的口袋里，还是你自己手拿着，你进班级后就不会忘记把药交给老师呢？”（豆儿有点咳嗽。上大班后老师要求家长只送到园门口，让孩子自己入园，并且有事情尽量让孩子自己告诉老师。）</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    豆儿说：“我自己拿着吧！”</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    我：“你还要记得告诉老师中午吃完饭后给你喝10毫升！”</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    豆儿：“妈妈，我会有点紧张的！”（我很高兴豆儿能很准确地描述出他当时的心里感受，他觉得让他自己去对老师说这件事，他有点紧张。）</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    我：“有时我也会这样。当我告诉我的老师一些事情时，我也会紧张。你把我当成你们的老师，演习一下。你要是觉得紧张时，就深呼吸，让自己平静一下&#8230;&#8230;”</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    <span style="color: #ff0000">我的感受</span>：当孩子觉得紧张、害怕时，千万不要说“你真没用；这有什么好紧张的；这就是一件很小的事&#8230;&#8230;”这样的一些话，这会让孩子觉得有这样的一些情绪是很不对的事情，甚至会为自己有这样的情绪认为自己很没用。要让孩子知道，人人都会有紧张、害怕等这样的情绪，有这样的情绪是正常的，关键是要学会一些方法让这样的情绪早点离开自己，也就是“人人有情绪，一会儿就过去”。</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    <span style="color: #ff0000">二、</span></span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    前天豆儿放学后，在玩具店里用自己的5元钱买了一个玩具。当豆儿把玩具的包装打开后，可能是发现玩具并没有之前自己认为的那样好玩，豆儿开始不高兴了，很烦躁、大声地对我说话、发脾气。我当时也不够冷静，只是训了儿子一通。当我平静下来后，我意识到豆儿当时花了自己辛苦攒下的零花钱，却发现这个玩具并不好，所以很沮丧。可豆儿并不会清楚的了解自己的这种情绪，当然更没学过“沮丧”这个词。</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    我问豆儿：“刚才你花了自己的零花钱，却发现玩具不好玩，你觉得很沮丧，所以心情就不好了。是不是呀？”</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    豆儿：“是的！”</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    我：“这种感觉就是‘沮丧’。大家都会经常碰到‘事情不像自己预料的那样’这种情况，这时都会觉得‘沮丧’。当遇到让你沮丧的事情时，你就从这件事情上吸取经验教训。比如，下次你就知道了这种玩具不好玩，你就不会再买了。”</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    豆儿好像是听懂了。</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    <span style="color: #ff0000">我的感受</span>：对于有些情绪，孩子自己并不了解，所以他也不可能描述出来。当孩子心情不好，发脾气时，做家长的不要过多地去关注这件事的表面，而是要更深层次地关心孩子是因为什么原因，是因为紧张、沮丧、还是被冒犯等等。帮助孩子将不同的情绪对号入座，之后孩子就能准确地描述自己的情绪了。</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    呼呼！养个孩子真是费心呀！豆爸说我的头顶上长了十来根白头发。我想起了朋友说的话“两鬓长白发说明这个人在衰老，而头顶长白发说明这个人操心过度”。看来我真属于“操心过度型”！</span>