---
id: 397
title: 孩子很多时候需要的是我们交给他方法
date: 2011-09-10T22:49:31+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=397
permalink: /index.php/archives/397
categories:
  - Son(中文)
---
 <span style="font-family: 新宋体"><span style="color: #ff0000">事件1：豆儿睡觉</span></span>

<p align="left">
  <span style="font-family: 新宋体">          我也听过很多妈妈讲孩子入睡很慢，豆儿有时候也这样。有时当豆儿折腾了半天，还睡不着时，我就有些生气，会凶凶地说：“怎么还没睡着？明天还要上学。你还想不想长高了。”豆儿也会觉得很委屈，说：“我就是睡不着！”最近，我静下心来想了想这个问题。有时，当我们大人睡不着觉时，我们会采取一些办法，让自己能快点睡觉。可是，孩子并不会这些办法，也从来没有人教过他这些办法。</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-family: 新宋体">         于是，我告诉豆儿：“告诉你一个快点睡着的好办法，就是很放松地躺在床上，就像一团软软的棉花，然后闭着眼睛，脑袋里什么也别想，也不要乱动。”有了这个办法后，豆儿睡觉的问题好了很多。今天中午，豆儿五分钟之内就睡着了。当豆儿午睡醒来后，我问他：“中午怎么这么快就睡着了？”豆儿回答：“因为我用了你教给我的方法了！”</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-family: 新宋体">  <span style="color: #ff0000">事件2：豆儿吃饭</span></span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-family: 新宋体">          一直以来，豆儿吃饭时喜欢边吃边玩，一顿饭花的时间比较长。我尝试过在旁边催着他快吃或是责备等方法，但效果都不太好。不过，我也没太把这件事当回事，所以更多的时候是“看之任之”。直到上大班后的某天，豆儿的老师告诉我“豆儿吃饭时容易走神，不知道他那小科学家的脑袋里在想些什么呢”？我想我应该帮助豆儿解决“吃饭”问题了。</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-family: 新宋体">         我仔细观察了豆儿在家里的吃饭情况，发现豆儿吃饭时经常是吃一口后，手就把勺子放下了，或者是眉飞色舞地和我们讲话，或者是小手东摸摸西摸摸，好像是忘了吃饭这件事了。我告诉豆儿：“吃饭有吃饭的规矩和姿势，一是要坐直，二是右手要一直拿着勺子，不要把勺子放下来。”提醒了两天后，豆儿吃饭的速度明显快了。昨晚，豆儿躺在床上，告诉我：“妈妈，我今天很开心。因为我把吃饭的时间缩短了，所以我玩的时间就变长了！”</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-family: 新宋体">   <span style="color: #ff0000">我得到的启发：</span>很多时候，当孩子有让人不如意的地方时，家长会很恼火地去责备他。其实，孩子这个时候可能会很无助，很难过，因为可能孩子自己也不知道问题出在了什么地方，应该怎么解决。</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-family: 新宋体">   想想我自己，因为是一名大学教师，所以被要求“教学”和“科研”两手都要硬。对我来说，“教学”不成问题，可“科研”却是自己的软肋。一直以来，无论是领导还是同事，都会好心地督促我要好好做科研、写论文。可从来也没有人帮助我、告诉我应该怎么做才能在“科研”的道路上走得更快更顺利。所以，一直以来，我都孤身一人地在缓慢的爬行，在痛苦的寻找着自己“科研之路”的方向。有时，我会想如果能有人帮帮我、告诉我方法，我的这条路会走得不那么艰辛了。</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-family: 新宋体">   联想到孩子，我在想应该是同一个道理吧。当孩子遇到在大人看来是那么简单的小问题时，他们会因为没有经验、没有方法而困惑，这时他们需要的是我们交给他们方法，让孩子们觉得“办法总比问题多”！</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-family: 新宋体">   当然，说起来容易做起来难！就让我们共同努力吧！</span>
</p>