---
id: 329
title: 儿子今天有点委屈了
date: 2011-02-28T23:39:03+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=329
permalink: /index.php/archives/329
categories:
  - Son(中文)
---
今天下班后，从幼儿园里接了豆儿。在回家的路上，豆儿说我昨天答应给他买个20块钱以内的玩具，于是我们娘俩冒着小雨来到了小区门口的玩具店里。我觉得肚子饿，到旁边的摊上买点东西吃，豆儿一个人在店里挑着玩具。我买了块饼回来，在玩具店里边吃边等豆儿。这时，我看见豆儿故意用脚踩店里放在地上的一个大型立体轨道。当时，我很生气，什么也没问，只是走过去对豆儿说：“今天不许买了，回家吧！”说完，拉着豆儿走出了玩具店。

豆儿开始嚎啕大哭，边哭边把我往店里推，说：“妈妈，我不这样了，我以后再也不这样了。”

天已经开始黑了，还正下着小雨。我还是很生气。任凭豆儿怎么哭，怎么推我，我也不理他，站在哪里一动也一动。

豆儿真的是伤心了，大哭不止。慢慢的，我的气开始消了。我把豆儿带到能避雨的地方，搂着他。豆儿把头靠在我的肩膀上，仍忍不住地哭泣着。

我搂着豆儿，对他说：“妈妈知道你很伤心！”大概十几分钟后，豆儿的哭声渐渐停下来了，但仍抽泣着。

这时，豆爸下班来找我们了。我让豆爸抱着豆儿回家，让他们父子俩聊聊，自己拎着包走在前面。我听见豆爸问：“你遇到什么伤心的事情了？”豆儿回答：“我挺好的呀！没什么伤心的事呀！”（还挺坚强的！）豆爸继续问：“你是不是已经把伤心的事情忘掉了？”豆儿：“是的！”豆爸：“我从小到大遇到过很多伤心的事情&#8230;&#8230;”我离他们有点远了，父子俩接下来的谈话我没听见了。

回家后，豆爸告诉我儿子没有告诉他刚刚发生的事情。整个晚上，我们都没再提这件事情了。豆儿好像很快从刚才的伤心中走了出来，整个晚上也都很高兴。

晚上上床睡觉了，我和豆儿躺在被子里。我们又开始了睡前的聊天。我说：“我今天有一件高兴的事情，就是我下午的课上得很好，我自己很满意；但也有一件事情做得让我自己不太满意，有个东西应该周六写的，可我到今天上午才急急忙忙地去写，我下次做事不能再磨蹭了。”（先剖析一下自己，以此来带动儿子）接着，我问：“你今天有什么高兴或者是伤心的事情吗？”

豆儿开始说了：“我今天有一件很伤心的事情。”

我装糊涂地问：“什么呀？”

豆儿有点哽咽地说：“你说好到超市给我买个玩具的，可你后来却没有给我买！”

我问：“那我为什么没给你买呢？”豆儿不说话了。

我轻声地问：“你能告诉我，你为什么要踩别人的轨道玩具吗？”

豆儿：“因为你出去买东西时，玩具店里的阿姨说了很难听的话。”

我：“阿姨说了什么难听的话？”

豆儿：“我不记得了。”我觉得豆儿没有忘记，只是不愿意说。

我：“我想知道那个阿姨说了什么难听的话，让你这么生气。”

豆儿：“阿姨说‘你妈不回来了，不来接你了’！”（唉！为啥总有一些无聊的大人以吓唬孩子为乐哦！）

这时，我立刻意识到儿子当时的嚎啕大哭中含着一些委屈。我搂住儿子说：“阿姨这么说确实很让人生气。如果是我，我也会很生气的。”

豆儿的情绪开始有点兴奋了，他觉得我开始理解他了。

我：“你觉得阿姨说的事情会发生吗？”豆儿摇摇头。

我：“对呀！妈妈不可能不来接你的。”

豆儿：“可是阿姨说的话很难听。”（理解理解！在我小时候，有一次老爸的同事对我说“你爸不回来了，不要你了”，我也很生气。只不过我的反应是哇哇大哭。）

我：“我知道你很生气。你可以说‘你骗人，这么大的人还骗孩子，真丑’，但不要去破坏别人的东西。弄坏别人的东西是要赔的，结果还是我们自己倒霉。”

豆儿：“你是说在生气的时候，也不能做出伤害别人，又伤害自己的事情？”（吼吼！小小年纪讲话还挺专业的。）

我：“是的。”

豆儿：“当时我很生气，我都想把她的店都砸了！”

我笑了，问：“如果这样做了会怎么样？”

豆儿：“那我就要被抓到派出所去了，还要赔很多的钱。还好我忍住了！”

我：“你这样想是对的1”

<span style="color: #ff0000"><strong>“玩具事件”就此结束了。豆儿在我身边呼呼的睡着。我的感受是：</strong></span>

<span style="color: #ff0000"><strong>     1、我开始慢慢学会当事情发生后，并不急于在当时就解决它。而是放一放，等大人和孩子都冷静下来后，再找个时候大家一起心平气和地聊聊。</strong></span>

<span style="color: #ff0000"><strong>     2、今天在玩具店里，我没问原因，就直接把豆儿带走了，所以豆儿觉得委屈。以后遇到事情还是要先听听孩子的解释，再做决定。（不过，豆爸觉得男孩子可以让他受点委屈，这样以后才能更坚强。也有道理噢!）</strong></span>

<span style="color: #ff0000"><strong>     3、家长一定要和孩子多沟通，这样才能知道孩子心里的想法，及时地帮助孩子解开心中的小疙瘩。</strong></span>