---
id: 406
title: 在钢琴的学习过程中教会豆儿学习方法—预习
date: 2011-10-15T21:24:29+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=406
permalink: /index.php/archives/406
categories:
  - Son(中文)
---
<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">随着豆儿钢琴学习的继续，无论是数量上还是难度上都在加大。我觉察到豆儿上课时由于有点难点听不懂、在家练琴时由于较难总弹不好时，开始明显变得急躁了。怎样才能处理这个问题呢？回顾一下我的解决方法，好像是经过了一个较为复杂的尝试和修正过程。</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    <span style="color: #ff0000">第一阶段，和老师商量减少教学量。</span></span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    效果：上课和家里练琴变得轻松了。但教学量的下降让孩子没有成就感。我意识到这只是一种解决问题的消极办法。</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    <span style="color: #ff0000">第二阶段：和豆儿一起预习钢琴课。</span></span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    这个阶段，我带着豆儿预习将要上的课程，对于豆儿不知道的地方，我根据自己的理解先教豆儿。</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    效果：上课时豆儿的接受速度开始加快了，但我在豆儿预习中所起的作用过大。我意识到这不是预习，而是提前教孩子。我意识到我应该让孩子在预习中占主导地位。</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">   <span style="color: #ff0000"> 第三阶段：让豆儿自己预习钢琴课。</span></span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    现在，我开始让豆儿自己预习可能会上的课程，不再是提前教豆儿了。我反复告诉豆儿，预习是发现自己不懂的、不会的知识，并做上记号，这样在上课时就能更好地学习了。豆儿在预习时，当面对新的知识却弄不懂时，他会有点沮丧，甚至会退缩。我不停地告诉豆儿，预习时弹不好、弹不对都是正常的，预习的目标不是弹对、弹好，而是发现不懂、不会的。</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    目前的效果：上课的专注力和接受力开始提高。另外，练琴时熟练的速度也开始提高。</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    豆儿奶奶说：“你这么费劲心思地带孩子。如果以后你儿子表现不好，你就伤心死了！”我说：“我只想尽力做一个母亲应该做的，不让自己以后后悔。至于能回报给我一个什么样的儿子，我就不想了。”是呀！又有谁能预料到将来呢？</span>

<span style="font-family: 楷体_GB2312;font-size: large">    又一篇日志写完了。。在写日志的过程中，我能理清自己的想法，既能发现自己作法中的闪光点，又能发现自己需要进一步改进的地方。就让我把“写日志”进行到底吧！呵呵！</span>