---
id: 428
title: 我需要学习的（二）
date: 2012-02-29T10:32:31+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=428
permalink: /index.php/archives/428
categories:
  - Son(中文)
---
<p align="center">
  <b>生气<span style="font-size: large">家族三姐妹——嫉妒、敌意、被冒犯</span></b>
</p>

<p align="left">
  <b><span style="font-size: large">嫉妒：</span></b>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-size: large">很多孩子都会有嫉妒的心理。当他们看到别人有自己所没有的东西时，包括衣服、能力、受欢迎的程度和玩具等等，甚至有些大人意想不到的东西都可能诱发他们的嫉妒心理。孩子有嫉妒的心理是很正常的，但是过分的嫉妒会影响孩子正常的心理发育，使他们在自己与别人的对比中感到自卑，妨碍孩子自信心和自尊心的建立。</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-size: large">一，注意孩子嫉妒情绪的行为表现</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-size: large">当孩子有嫉妒情绪时，他的行为也会相应地出现一些变化，比如搞破坏、哭泣、或者说嫉妒对象的坏话、难过、焦躁、情绪低落或者没有干劲等等。</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-size: large">二，对于孩子的嫉妒情绪要表示理解</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-size: large">当孩子有嫉妒情绪时，家长不要去责备孩子。即使是大人有时也会对别人有嫉妒情绪，何况是孩子呢。当孩子有嫉妒情绪时，家长需要对孩子表示理解，并帮助孩子把他们的想法说出来。家长的理解可以安抚孩子的情绪。因为此时，孩子更需要的往往不是欲望的满足，而是家长耐心的倾听，以及对他们内心感受的肯定。</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-size: large">三，不要过分强调负面的东西</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-size: large">当你发觉孩子感到嫉妒时，在表示理解的同时，不要过多强调孩子的立场，更不要指责受到嫉妒的对象，否则不但会进一步刺激孩子的嫉妒情绪，还会导致孩子养成动辄归咎于他人的坏习惯。假如你的孩子发现自己的同桌被邀请参加同学的生日派对，而自己却没有没邀请。这时我们决不能指责那个过生日的孩子“不够意思”，而应告诉孩子，妈妈理解你的委屈，但是别难过，每个人都有不同的朋友，自己过生日时不是也不可能把自己认识的所有人都请过来啊。这样，孩子就会理解并不是因为自己不受欢迎而未受邀请，也不会因此而记恨那个过生日的同学。</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-size: large">四、帮助孩子找到一种可行的解决办法</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-size: large">感到嫉妒的孩子总是希望自己得到和他人同样的待遇。假如家长能够诱导孩子控制好自己的情绪，不但能够缓解嫉妒的心理，还有助于建立孩子的自信心和自尊心。假如孩子的同班同学可以获得比赛的机会而导致他嫉妒同学，我们可以问他，如果我们通过多多练习，加倍努力的话，情况会不会有所改变？这时，孩子会发现，虽然自己控制不了老师，却可以控制自己——通过练习提高自己的技能和水平，就会有机会获得自己想要的。</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-size: large">五、帮助孩子发现自己的长处</span>
</p>