---
id: 432
title: 任何事情都要学习，我正努力做一个合格的母亲。需要学习之三
date: 2012-03-11T23:15:42+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=432
permalink: /index.php/archives/432
categories:
  - Son(中文)
---
<p style="text-align: left">
  <span style="font-family: 宋体;font-size: medium">                                        </span><b>“永远努力”—有压力</b>
</p>

<p align="center">
  <span style="font-size: large">压力是现代社会生活的同义词。成人会面临压力，孩子也同样会面临压力。日常生活中的很多事件，都会给孩子带来压力。比如，换班级、参加演出、回答问题等。</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-size: large">什么是有压力？有压力是指当觉得事情特别困难，自己不一定能达到的感觉。那么，当孩子面对某些事情感觉有压力时，我们应该怎么办呢？</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-size: large">第一，家长不能否定孩子“有压力”的这种感觉。当孩子面临一些事情感觉有压力而不愿意去做时，家长不能对孩子说“别人都行，你怎么不行；你胆子真小”等等这样的话。家长要让孩子知道“有压力”是一种人人都可能会有的一种感觉，而不要让孩子觉得自己“有压力”是一件不光彩的事情。比如，家长当在工作中遇到“有压力”的事情时，可以和孩子说说自己的压力，这会让孩子觉得原来父母以及其他人都会遇到让自己觉得“有压力”的事情。</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-size: large">第二，家长帮助孩子明白“有压力”这种感觉。很多时候，当孩子不敢去做某件事时，他自己并不能明白是什么原因。这时候，家长有时只顾着连哄带吓地让孩子去做，却忘了帮助孩子分析真正的原因是什么。因为任何事情只有找到原因了，才有可能找到解决的办法。在遇到这些情况时，家长可以冷静地帮助孩子分析“自己不敢”的原因是因为“有压力”。千万不要觉得孩子听不懂，其实有时孩子的理解力会超出我们的想象。帮助孩子分析的目的是让孩子以后在觉得“有压力”时能自己说出来。</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-size: large">第三，鼓励孩子说出自己“有压力”的感觉。对压力的最糟糕的反应就是把一切都压在心里，独自承担这种煎熬。家长要鼓励孩子说出“有压力”的这种感觉。其实，对于任何情绪或感觉，当自己能说出来时，这种负面的情绪或感觉就已经被排解了一大半了。</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-size: large">第四，教会孩子学会自我接纳。每个人都是独一无二的，都是不完美的。家长要帮助孩子从小学会接纳自己，正确地评价自己，让孩子会发现自己的优点，同时接纳自己的不完美。这有利于孩子建立正确的自我形象，形成积极健康的人格特质。当孩子觉得某件事情别人都能做好，自己却不行时，他会觉得“有压力”，会不高兴，甚至发脾气。家长这时应该帮助孩子去正视自己的短处，让孩子知道任何人都有自己的长处和短处，这是一种非常正常的事情。当然，当孩子接纳了自己的不完美之后，家长要做的是鼓励孩子。</span>
</p>

<p align="left">
  <span style="font-size: large">第五，鼓励孩子采取行动，来应对自己的不足。家长帮助孩子正视自己的问题之后，应鼓励孩子采取行动，来应对自己的不足。家长要让孩子知道任何事情都是要经过“不会——会——熟练”这些阶段的，从“不会——会”需要的是学习，而从“会——熟练”需要的是多多练习。</span>
</p>