---
id: 440
title: 学琴记录
date: 2012-04-10T23:42:32+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=440
permalink: /index.php/archives/440
categories:
  - Son(中文)
---
<div>
  <span style="font-size: x-large">       拜厄81有些小复杂，同时也才练了两天。儿子晚上练了会，让爸爸帮他录下来。整整将近1个小时的时间里，儿子只要弹着有些卡壳，就让爸爸删掉重新录，最后一首完整的曲子也没能录下来。儿子很沮丧地说：“怎么搞得，怎么总弹不好？太烂了！”我明白儿子希望录下来的是他弹得很好的曲子。</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: x-large">       我觉得时间已经够长了，不能再让孩子这么继续下去了，说：“儿子，不录了行吗？”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: x-large">       儿子：“不！”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: x-large">       我：“那不管弹得怎么样，你就坚持弹一遍完整的，让我录下来。”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: x-large">       儿子：“不！”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: x-large">       我：“其实录下来的即使弹得不好，也没关系。我们可以把它和明天弹得作个对比，这样就能看到自己的进步了！”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: x-large">       儿子：“不行！就要录好的！”儿子很坚决，一副“不录到满意的一遍，就誓不罢休”的样子！</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: x-large">       我只好另寻他法了，说：“那就算你帮妈妈一个忙，让我录一遍完整的。不管你弹得怎么样，你都坚持把这首曲子弹完整！行不行？支持我一下！”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: x-large">       儿子这才说：“那好吧！”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: x-large">       就这样我终于录了今晚第一首不完美但却完整的曲子。之后，我说：“你对着琴谱，静静地听你刚才弹得这首曲子。”儿子用手指着谱，专心得听了一篇。我问：“发现自己哪里弹得很好，哪里还需要继续进步的吗？”儿子一一指了出来。我说：“录像的作用之一是把自己最好的表现保存下来。现在你发现录像还有一个很好的作用，就是能发现自己的优点和需要进步的地方。对不对？”儿子似懂非懂得点点头。我说：“找到需要进步的地方，这样你明天就能进步更快了！”</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: x-large">       录像事件终于比较完美得结束了。我进一步相信了“孩子对自己的要求总是很高的，总是渴望追求完美的”这个观点。对今晚的事情，我值得庆幸得是：一、我能看到孩子的努力，所以面对他的一些烦躁情绪我能冷静，没有去指责他；二、当孩子竭尽所能也无法达到自己的要求时，我当时比较冷静得想到了办法，在不打击孩子的前提下帮他从另一个角度思考这件事情。</span>
</div>

<div>
  <span style="font-size: x-large">       当妈的不容易，当个理性的妈更不容易。之前我从没当过妈，现在我正学着当一个合格的妈。我不求孩子以后有多大的成就，只是希望他能活得自信、踏实；我不求孩子给自己多大的回报，只是希望自己一直努力着!</span>
</div>