---
id: 426
title: 我需要学习的（一）
date: 2012-02-29T10:30:37+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=426
permalink: /index.php/archives/426
categories:
  - Son(中文)
---
<p align="center">
  <b>生气家族三兄弟—无聊、厌烦和被激怒</b>
</p>

<span style="font-size: large">每当孩子惹我不高兴时，我会说“我生气了”。通过在龅牙兔的学习，我知道了生气家族下面有三个儿子—无聊、厌烦和被激怒。是的，如果我们（包括大人和孩子）能把自己生气时的原因能分析并表达出来，实际上情绪也就缓解了一部分了。</span>

<span style="font-size: large">关键观念和技巧：</span>

<span style="font-size: large"><span lang="EN-US"><span style="font-family: Calibri">1</span></span>、当自己有无聊、厌烦和被激怒的情绪时，应先冷静下来，想一想到底是什么事情让自己产生了这种情绪；然后想办法；最后行动。</span>

<span style="font-size: large"><span lang="EN-US"><span style="font-family: Calibri">2</span></span>、当别人有无聊、厌烦和被激怒的情绪时，自己可以接到暗示，并学会处理。</span>

<span style="font-size: large">当自己或别人有生气、厌烦和被激怒的情绪时，可以用到的一些处理方法。</span>

<span style="font-size: large">当自己无聊时，就可以去想一些开心的事，做一些开心的事。但是不能妨碍别人，因为别人可能这时并不无聊。看到别人无聊时，如果自己有空可以带他一起玩。</span>

<span style="font-size: large">当自己厌烦时，要告诉对方：“我感到厌烦了，我不想再做了！”要避免不健康的表达方式，以免伤害到别人。当别人厌烦时，我就要先停止，然后说：“对不起。”</span>

<span style="font-size: large">当我被激怒时，我需要告诉别人不要再弄了，让他停止。当我看到 别人被激怒时，我就需要停止激怒他，说：“对不起！”</span>

<span lang="EN-US"><span style="font-family: Calibri;font-size: large"> </span></span>

<span style="font-size: large">在这里，我还受到的一点启发是：</span>

<span style="font-size: large"><span lang="EN-US"><span style="font-family: Calibri">1</span></span>、帮助孩子自己动脑子</span>

<span style="font-size: large">家长常常会说：“你觉得无聊，就去玩游戏，或者看看书，做做家庭作业。”这似乎无效。尽管，无聊等情绪会让孩子觉得很难受，但作为父母，一定要让孩子自己去承担这种感受。不要怕孩子的抱怨等情绪。让孩子自己去抱怨、去哼哼、去烦躁一段时间。等他们这种情绪过去之后，他们就会想到自己要做的事情。也就是说哦，家长不要总是替孩子着急，要明白孩子有这些情绪都是正常的。除了给一些适当的建议，家长应该让孩子自己去感受这些情绪，让孩子自己去想办法、动脑筋去缓解自己的这些情绪。因为家长不可能跟着孩子一辈子，孩子必须要学会自己解决这些情绪。</span>

<span style="font-size: large"><span lang="EN-US"><span style="font-family: Calibri">2</span></span>、不要去否定孩子的负面情绪</span>

<span style="font-size: large">家长都很爱自己的孩子，希望自己的孩子能快乐地生活。所以，当孩子出现负面情绪时，家长会很容易感到烦躁，甚至会有些受伤，我们可能会说：“你怎么感到无聊呢？家里不是有很多玩具可以玩吗？”我们的这种反映实际上就是在否定孩子的负面情绪。这时，我们应该做的是理解孩子的感受，让他明白人人都会有这些情绪。同时，表现出你对他能解决这些情绪的信心。我们可以说：“我知道你现在不开心，很无聊。但我相信你很快能找到些好玩的事情去做的。”</span>