---
id: 452
title: 2010年10月30日至2012年10月30日2012-10-23 00:56
date: 2012-10-23T00:56:20+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=452
permalink: /index.php/archives/452
categories:
  - Son(中文)
---
<div id="paperTitleArea" class="lp_title_type_3" align="center">
  <span id="paperTitle"><span style="color: #000000;font-family: 微软雅黑">2010年10月30日至2012年10月30日</span></span>
</div>

<div id="blogDetailDiv">
  <div class="blog_details_20120222">
    <div>
               无意间翻看了一下儿子钢琴课的授课记录，看到2010年10月30日这一天老师给儿子上了第一节的钢琴课。从那天算起，儿子的学琴已经经历了快两年的时间。在这两年里，儿子从一个刚上中班的小朋友长成了一名一年级的小伙子了，从一个只是对钢琴充满好奇的小娃娃长成了一名有着两年学龄的小琴童了。在这两年里，我也从一个对五线谱“只闻其名而不懂其意”的琴盲成长为了一位颇具一定乐理知识的陪琴妈。在这两年里，值得庆幸的是，我没有因为学琴、练琴而动手打孩子，即使是对孩子发火也是屈指可数；值得庆幸的是，儿子一直保持着对钢琴的热情。回忆这两年陪孩子走过的练琴时间，我必须承认的是自己有时会很费心，有时会很纠结，有时也会很低落，但同时也必须承认的是我也很快乐，因为在学琴的过程中，孩子和我都得到了很多。<br /> 孩子学会的：<br /> 其一，学琴能教会孩子学会坚持。学乐器的都知道，学琴的过程就是一个反复练习的过程。通过学琴，儿子慢慢地开始懂了“学琴是一个从不会——会——熟练的过程”，开始懂了“这个过程对所有人都一样，没有捷径”，也开始懂了“这个过程的完成所必不可少的就是练习”。延伸到学校学习中也是一样，任何知识的学习也都是这个过程。一些知识不会，很正常，因为你没有学习；会了但做错了，也很正常，因为你不熟练。对任何知识的掌握要到熟练这个阶段，必须要做的就是练习，这也就是孩子在学习中为什么需要复习，需要练习，需要做作业。我想：当孩子渐渐明白这个道理后，应该不会非常反感做作业吧！希望会这样，也坚信会这样！<br /> 其二，学琴能教会孩子好的学习习惯。一开始儿子上钢琴课时，我会坐在他和老师的后面同时听课。目的是他上课没听懂时也没关系，只要我听懂了，等回到家时我再教他。当然，当孩子小时，因为他的理解能力和注意力有限，也是必须要采取这种方法。随着儿子的长大，有一天我忽然发现儿子上完钢琴课后有很多还是不知道。我问他原因，儿子的回答是“反正回家后，你可以再教我”，这让我大吃一惊。一瞬间，我明白了为什么孩子上课时总是不太集中，总是在较快的课程进程下却还有精力捣乱；我明白了我的帮助让孩子在逐渐养成一种不好的学习习惯。于是，在新的一次上课前，我告诉儿子“我不再和他一起听老师讲课了，只负责帮他把老师弹的曲子录下来”。这是一个比较痛苦的过程，还记得那次课后的练琴，儿子又不会了，我忍住不告诉他。无论儿子如何求我，哭得一把鼻涕一把眼泪的，我也不告诉他。我只是对他说“你自己慢慢琢磨，这些音符和节拍你都知道。既然你上课没好好听老师解释，你就自己花时间琢磨他们”。我看着儿子哭啼啼地、痛苦地琢磨了一个小时，才把新学的曲子弹对。好不容易弹对的儿子因为高兴，又哇哇哇地哭了起来。慢慢地，儿子明白了“上课不听，课后就需要花更多的时间去学”。现在，儿子的学琴和练琴绝大部分能脱离我的帮助了。即使在我不在家的时候，也能比较好的自己完成了。<br /> 其三，学琴能教会孩子学习方法。一首曲子每个地方的难易度不同，孩子的掌握程度自然也不一样。有的地方不容易弹错，有的地方经常弹错。通过学琴，儿子慢慢开始知道“不会的、不熟练，单独拿出来，多练几遍”。我想，在今后的学习中，也同样是“对自己薄弱的地方应该有针对的多多练习”吧！<br /> 我学会的：<br /> 其一，学会耐心。家长知道的，孩子不一定知道。老师和家长都会要求孩子“把曲子弹熟练”。家长会因为孩子弹的不熟练让他多加练习，孩子会因为觉得自己弹得不错而不愿再练，由此矛盾来了。孩子会觉得家长好烦人，家长会觉得孩子不求上进。可问题在于，孩子对于熟练是什么意思，弹成什么样才叫熟练一开始根本就不知道。儿子一开始觉得他能把一首曲子弹完就算行了，哪怕是疙疙瘩瘩，不停地改错。通过耐心地解释，儿子才慢慢知道最基本的熟练是一首曲子能不错并不疙瘩的弹下来。诸如此类的很多，比如“我只要弹对就行了，为什么要把手指立起来”等等。反正，所有的这些问题可能你明白，但孩子不明白，你就耐心地慢慢解释吧！<br /> 其二，学会风趣。练琴对孩子来说，确实是一件比较辛苦的事情。即使辛苦，那何不快乐一些。在练琴的过程中，如果能以比较风趣的方式来表达家长的听琴感受，可能对孩子来说更能接受一些。我和爸爸会说“如果你弹的曲子不成小结巴，会更好听”；会跟着儿子弹的圆舞曲胡乱跳舞；会说“你弹的曲子还有点半生不熟，不过快熟了”等等。总之，学会了以风趣的方式来描述问题，让孩子和大人都能轻松一些。<br /> 太晚了，我应该睡觉了。最后，让我来感谢一下吧。在儿子两年的学琴过程中，我感谢儿子的钢琴老师。这位老头像对待自己孙子似的，以极大的耐心教着儿子，给予了儿子极多的鼓励和帮助；感谢儿子的老爸。这位花样百出的老爸是儿子对钢琴一直保持着热情的重要发动机，他带着儿子用钢琴玩猜音符的游戏，带着儿子用耳朵听音乐然后用钢琴弹出来，带着儿子弹出喜欢的僵尸音乐； 感谢我的那些好友。她们对儿子真心的鼓励语言、夸张的崇拜表情，让儿子信心百倍&#8230;&#8230;
    </div>
  </div>
</div>