---
id: 450
title: “体验”—让孩子成长的必须途径
date: 2012-09-16T14:09:04+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=450
permalink: /index.php/archives/450
categories:
  - Son(中文)
---
<div id="paperTitleArea" class="lp_title_type_3" align="center">
  <span id="paperTitle"><span style="color: #000000;font-family: 微软雅黑">&#8220;体验”—让孩子成长的必须途径</span></span>
</div>

<div id="blogDetailDiv">
  <div class="blog_details_20120222">
    <div>
          看到一则故事，一起分享：</p> 
      
      <div>
           有人渔人有着一流的捕鱼技术，被人们尊称为“渔王”。然而渔王年老的时候非常苦恼，因为他三个儿子的渔技都很平庸。
      </div>
      
      <div>
           于是他经常向人诉说心中的苦恼：“我真不明白，我捕鱼的技术这么好。我的儿子们为什么这么差？我从他们懂事起就传授捕鱼技术给他们，从最基本的东西教起，告诉他们怎样织网最容易捕捉到鱼，怎样划船最不会惊动鱼，怎样下网最容易请鱼入瓮。
      </div>
      
      <div>
           他们长大了，我又教他们怎样识潮汐，辨鱼汛&#8230;&#8230;凡是我长年辛辛苦苦总结出来的经验，我都毫无保留地传授给了他们，可他们的捕鱼技术竟然赶不上技术比我差的渔民的儿子！”
      </div>
      
      <div>
           一位路人听了他的诉说后，问：“你一直手把手地教他们吗？”
      </div>
      
      <div>
           “是的，为了让他们得到一流的捕鱼技术，我教得很仔细很耐心。”
      </div>
      
      <div>
           “他们一直跟随着你吗？”
      </div>
      
      <div>
           “是的，为了让他们少走弯路，我一直让他们跟着我学。”
      </div>
      
      <div>
           路人说：“这样说来，你的错误就很明显了。你只传授给了他们技术，却没传授给他们教训，对于才能来说，没有教训与没有经验一样，都不能使人成大器！”
      </div>
      
      <div>
           岁月的沧桑让渔王攥了一大把捕鱼的经验和窍门，他想把这些秘诀传给儿子，渴望他们通过捷径再速成一个渔王。但是“招数”不对路，导致欲速则不达。
      </div>
      
      <div>
           故事给人的启发：
      </div>
      
      <div>
           我们做父母的也拥有像渔王一样宝贵的人生财富。我们也会像渔王那样急切地传授给孩子，我们会说“不听老人言，吃亏在眼前”。但是，我们经常会忘了“体验”—同样是让孩子成长的必须途径之一。孩子所经历的每件事或者每次跌倒都是一篇会让孩子成长的生动文章。
      </div>
      
      <div>
            当大人上班迟到了，才明白时间没安排好；同样，当孩子迟到了，他也才能自己的时间安排不合理。从今天起，我要当个不啰嗦的妈妈，要当一个放权的妈妈。让孩子自己制定时间安排，让孩子自己按计划行事，让孩子自己体验迟到、体验如何改进自己的时间安排。
      </div>
      
      <div>
            儿子自己制定了一个周一到周五早上从起床到到校的时间表。希望通过孩子自己的体验，逐渐学会如何去管理自己的时间；希望通过我的逐渐放手，我能逐渐成为一个轻松而不唠叨的妈妈！
      </div>
    </div>
  </div>
</div>