---
id: 481
title: 情商讲座——《我们一起学情商》
date: 2013-07-29T11:53:39+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=481
permalink: /index.php/archives/481
categories:
  - Son(中文)
---
<div id="paperTitleArea" class="lp_title_type_3" align="center">
  <span id="paperTitle"><span style="color: #0080ff;font-family: 微软雅黑">情商讲座——《我们一起学情商》</span></span>
</div>

<div id="blogDetailDiv">
  <div class="blog_details_20120222">
    <div>
      <p>
        <span style="color: #000000">周六，儿子去龅牙兔参加派对，我也去听了一场《我们一起学情商》的讲座。每次听讲座时，都会是激情澎湃。可听完后不久，又会忘得一干二净。想想，最好还是把自己听到的、学习到的记录下来，以便于自己日后温故吧。</span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="color: #000000">通常所说的情商包括五大方面，分别是<b>自我意识、自我管理、社会意识、负责任的决定和社会交往</b>。自我意识是指认识自己的情绪和价值观，以及优势和局限。自我管理是指管理自己的情绪和行为以达到目标。社会意识是指对他人展现理解和同理。负责任的决定是指对个人和社会行为作出符合道德及有建设性的选择。社会交往是指形成积极关系，团队合作，并有效地处理冲突。</span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="color: #000000">为了获得上面五大方面的情商，无论是孩子还是家长<b>需要培养的九大能力</b>是自信心、社会交往、独立性、情绪管理、同理心、挫折抵抗、问题解决、责任心、自律。其中，讲座中重点举例讲了情绪管理和责任心，我觉得还是很不错的。孩子有生气、失望、难过等情绪都是正常的，家长可以运用的处理步骤为：第一，识别情绪；第二，接纳情绪（即同理心）；第三，可以问孩子怎么办呢（即解决问题）。如果孩子说“我不知道怎么解决”，家长可以说出几条推荐的解决办法，让孩子自主选择。关于责任心，主要说到的是要让孩子明白“做错事没关系，但要负责任”。</span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="color: #000000">那么，怎样才能培养孩子这些方面的能力呢？讲座中指出要“要营造积极的环境”。积极的环境包括三个方面：一是关爱。家应该是孩子的港湾，在学校和社会压力不断加大的今天，孩子更需要的是家长的理解和正确的引导，而不是一味的说教；二是安全；三是能力。家长要注意培养孩子的能力感。</span>
      </p>
      
      <p>
        <span style="color: #000000">简单的记录一下吧，这其中的很多道理还是需要自己慢慢体会。最后，讲座中的一句话是“给予孩子正确的爱，正确地给予孩子爱”，挺好的一句话！</span>
      </p>
    </div>
  </div>
</div>