---
id: 485
title: 孩子行为之经济学解释(一)
date: 2013-10-08T10:18:23+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=485
permalink: /index.php/archives/485
categories:
  - Son(中文)
---
<div class="lp_title_type_3" align="center">
</div>

<div id="paperTitleArea" class="lp_title_type_3" align="center">
  当讲授《经济学》课程接近<span style="font-family: Calibri;">10</span>年之久时，貌似我也开始能比较灵活地用经济学原理来解释一些经济现象了，其中包括孩子的购物行为。以下纯属儿子的日常反应和本人的自我解释，如有错误，纯属正常。
</div>

<div id="blogDetailDiv">
  <div class="blog_details_20120222">
    <p align="left">
      <b>生活中的场景之一：关于“玩具是否好玩”产生冲突</b>
    </p>
    
    <p align="left">
      <span style="color: #000000;">小孩很喜欢一个玩具，很想买。家长说：“这个玩具有什么好玩的，一点意思都没有！”孩子：“我就是喜欢这个！”家长：“这个玩具不好，去看看别的！”</span>
    </p>
    
    <p align="left">
      <b>经济学的观点：效用是人对物品的主观心理评价。不同的人对同一物品的效用评价是不同的。</b><span style="color: #000000;">因此，一个玩具好不好玩，有没有意思，你和孩子的评价不一定是相同的。当你和孩子就某一玩具“是否好玩，值不值得买”发生冲突时，请记住你和孩子都没有错，只是你们对同一玩具的评价不同而已；请记住不要去否定孩子的喜欢，不要让孩子觉得“自己和家长的看法不一样就是自己不对”；请记住只要去告诉孩子“我的感觉和你的不一样，你喜欢和我不喜欢都是正常的”。</span>
    </p>
    
    <p align="left">
      <b>生活中的场景之二：关于“玩具价格是否太贵”产生冲突</b>
    </p>
    
    <p align="left">
      <span style="color: #000000;">小孩说：“我想买这个玩具！”家长：“这个玩具的价格太贵了！”小孩：“我觉得一点也不贵，很便宜，我就要买！”家长：“你这个孩子就会乱花钱。这么贵的东西还要买！”</span>
    </p>
    
    <p align="left">
      <b>经济学的观点：一个人觉得一个物品贵还是不贵，主要是取决于这个物品的实际价格与消费者对这个物品心理所愿意支付价格（即保留价格）的比较，而保留价格的高低会受到该物品给消费者带来的边际效用（即消费某物品给消费者带来的满足程度的增加）高低的影响。</b><span style="color: #000000;">因此，当你和孩子就“玩具是否太贵”产生冲突时，请不要将其上升到“孩子不懂事，乱花钱”这么高的层面上。这种冲突的产生，仅仅是因为你感受到这个玩具的边际效用较低，导致你对该玩具所愿意支付的保留价格也较低，因此当实际价格超过你的保留价格时，你会觉得这个玩具很贵。而对于热爱玩具的孩子来说，他所感受到玩具的边际效用很大，所愿意支付的保留价格也就相应较高，当保留价格超过实际价格时，他会觉得这个玩具其实挺便宜的呀！从经济学的层面上来看，你和孩子都没有错的，所以不要去指责孩子！</span>
    </p>
    
    <p align="left">
      <span style="color: #000000; font-family: Calibri;"> </span>
    </p>
    
    <p align="left">
      <span style="color: #000000;">从经济学看，任何人都是理性人，都是想让自己的利益最大化。我觉得孩子也不例外，孩子在购物时也会无意中受到经济规律的支配。因此，想让孩子的行为符合你的想法，可能不是需要你的管制，可能更多地是需要适当的制度设计，来引导孩子的行为向着你想要的方向发展。那么，可以怎样设计呢？控制孩子购买欲望的方法之一是降低孩子对玩具所愿意支付的保留价格。经济学中认为，消费者对某物品所愿意支付的保留价格与物品的边际效用呈同方向变动，与货币的边际效用呈方向变动。物品的边际效用属于主观的心理评价，较难影响。那么，我们可以去提高货币的边际效用（即货币带给人的满足感的增加）。</span>
    </p>
    
    <p align="left">
      <b>可用的策略一：给孩子零花钱，将买玩具从花家长的钱变为花自己的钱。</b>
    </p>
    
    <p align="left">
      <span style="color: #000000;">花别人的钱时，货币的边际效用是较低的，如同花别人的钱请客时你不会觉得心疼；而花自己的钱时，货币的边际效用会提高，如同花的是自己的钱时你会觉得无比心痛。通过给孩子零花钱，将买玩具从花家长的钱变为花自己的钱。货币边际效用的上升，带来的是小孩对玩具所愿意支付的保留价格开始下降。这时，他会出现的表现是“这个玩具太贵了吧”、“还是不买了”！</span>
    </p>
    
    <p align="left">
      <b>可用的策略二：让孩子能有机会挣钱，以能够买到价格较高的心仪玩具。</b>
    </p>
    
    <p align="left">
      <span style="color: #000000;">如果孩子真的很想买一个玩具，但他又觉得太贵，很纠结时，可以让孩子有机会挣钱（比如一些家务）。因为，收入增加时，货币的边际效用会下降，孩子对玩具所愿意支付的保留价格也会随之下降，这时他会觉得“好像不太贵了”、“可以买了”。这样，可以让孩子渐渐明白“开源”和“节流”同样重要，“君子爱财”没有问题，但要“取之有道”！</span>
    </p>
    
    <p>
      <span style="font-family: 宋体;"><span style="color: #000000;">    欧耶！写完了！</span></span>
    </p>
  </div>
</div>