---
id: 466
title: 孩子的成长中我做过些什么，应该做些什么？
date: 2013-03-25T06:10:21+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=466
permalink: /index.php/archives/466
categories:
  - Son(中文)
---
<div id="paperTitleArea" class="lp_title_type_3" align="center">
  <span id="paperTitle"><span style="color: #ff0000;font-family: 微软雅黑">孩子的成长中我做过些什么，应该做些什么？</span></span>
</div>

<div id="blogDetailDiv">
  <div class="blog_details_20120222">
    <div>
              每个孩子是上天赐予的独一无二的天使。他们带着各自独有的特色降临到这个世界，是父母这一辈子最珍贵的宝贝！<br /> 可是，在孩子5岁之前，我并不明白这些。当儿子哭闹时，我会厌烦，觉得自己的生活被这个小魔头搅和的一团糟；当儿子犯错误时，我会急躁，用过恶毒的语言和动作对待孩子；当儿子和别人冲突时，我会觉得颜面尽失，恶狠狠地把他拎回家&#8230;&#8230;很多在我看来很粗俗不堪的事情，我都曾经对儿子做过。于是，有一天，当儿子和小朋友因打球而发生了肢体冲突时，儿子的解释是：“妈妈，刚才我很生气。我记得我很小的时候，你生气时会打我。那么，我生气了，为什么不能打别人呢？”我愣住了，心虚地解释说：“可能是妈妈太生气了吧。妈妈当时没能处理好自己的情绪，我做得不太合适，对不起了！”可儿子仍倔强地回应到：“妈妈，你知道遗传因子吗？因为你生气时容易打人，所以我也可能会这样做！”儿子的自我辩解是在推卸着自己的责任，但是不可否认的是我给孩子也带来了一定的负面影响。于是，还有一次，儿子在“权利与责任”的课堂中对老师说：“我妈妈有生气的权利，但她没有承担好自己的责任，她生气时乱甩东西。”听到老师的反馈后，我很难过，难过自己的暴躁在孩子幼小的心灵里好像已经留下了深深的印记。我在大脑中反复搜寻着记忆，努力地想着在孩子的成长中我都还做过什么不恰当的事情。我在自己身上不停地寻找着我希望儿子拥有的自信、主动、乐观、坚持等正能量，可却发现自己的身上都少得可怜。<br /> 于是，我开始问自己应该做些什么。我应该成为一个拥有正能量的母亲，让自己正能量的磁场去感染孩子，而不只是空洞无力的要求孩子；我应该成为一个理性的母亲，在理性分析孩子事情的同时慢慢教会孩子学会理性地分析问题&#8230;&#8230;于是，我开始冷静，开始学习，开始慢慢从新的视角去看待孩子。一天，一个小朋友说他回家去拿陀螺，让儿子去把家里的陀螺盘也拿出来。当儿子兴冲冲地把自己的陀螺盘和陀螺拿出来后，小朋友却说他不想玩了。儿子生气地跑回家，在家里哇哇大叫，把一些东西扔在地上。我学会着冷静，没有去阻止和责备他。过了一会儿，等儿子冷静下来，我问：“刚才小朋友说好了要玩，却又不玩了。你很失望，是不是？”儿子说：“是的。”我：“妈妈理解你失望的情绪，有这种情绪很正常。但小朋友选择玩或是不玩，是他自己的权利，我们要尊重他的选择！”儿子好像有点误解我的意思了，大声说：“他有权利，那我的权利呢？”我说：“他有选择玩或不玩的权利，你有失望的权利呀！就像你想和妈妈下棋，妈妈有选择下或不下的权利。如果妈妈不同意下棋，你当然有失望的权利了。”儿子突然放松了下来，好像是因为为自己刚才的情绪找到了原因。儿子说：“啊呀，我真傻呀！刚才他不和我玩，我失望的时候，我干嘛不打他一下呢。”我说：“这是妈妈正要表扬你的地方。刚才你在失望的时候，还很好的承担了责任—就是失望时不去伤害别人！你很好的在拥有自己权利的同时承担着自己的责任！”儿子笑了，我也笑了！儿子会在成长的过程中通过无数的小事件明白并学会很多道理，而我也渐渐明白在儿子的成长过程中我应该做的事情——不是指责，而是帮助；不是过多的要求，而是必要的陪伴！<br /> 就让我放宽心，放静心，尽可能地用自己的正能量去陪伴孩子，去感染孩子吧！
    </div>
  </div>
</div>