---
id: 473
title: 《母亲的角色》
date: 2013-05-13T11:01:45+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=473
permalink: /index.php/archives/473
categories:
  - Son(中文)
---
<div id="paperTitleArea" class="lp_title_type_3" align="center">
  <span id="paperTitle"><span style="color: #ff0000;font-family: 微软雅黑">《母亲的角色》</span></span>
</div>

<div id="blogDetailDiv">
  <div class="blog_details_20120222">
    <div>
              又是一年的母亲节。再过2个多月，担当母亲这个角色就要整整7年了。闲来，又读了一遍龙应台的《孩子，你慢慢来》。忽然之间，感慨良多。<br /> 每个人都会有野心，包括女人。龙应台需要照顾自己的两个孩子，需要看一大堆的报纸、杂志，需要写稿子，还有许多她自己想干的事情。我也是，我想当一个合格的妈妈，想做一个称职的妻子，还想在工作上有所进步。人与人之间真的是有差别的。至少在我看来，龙应台虽然也纠结，但还是很好地完成了这几大角色之间的转换。可我，好像经常被这几大角色折腾得喘不过气来。细细想想，还是自己的心态不对。每当有事情发生时，总是觉得很烦躁，很难静下心来解决问题。从现在开始，我要快乐地面对所有的问题，调整好自己的心态，做好每一个自己。<br /> 龙应台在书中也提到有些书实际上不太适合孩子小的时候阅读，比如《白雪公主》、《阿里巴巴和十四大盗》、《水浒传》等。书中有些杀人或是折磨人的手法可能会对孩子带来不好的影响。我也是这样觉得。阅读是人成长过程中的重要精神食粮，是能够净化人心灵的法宝。随着儿子步入小学，我们开始阅读比较长的故事了。最近读的故事有《骑鹅旅行记》和《小鹿斑比》。真是两本不错的故事书。《骑鹅旅行记》能让孩子通过主人翁尼尔斯的经历懂得：如果你愿意用自己的能力与智慧去帮助别人，你将会获得别人的友谊，成为受欢迎的人。这本书挺适合男孩子读的，它能让男孩子看到尼尔斯从一个淘气捣蛋的小男生到一个受人尊敬的大男孩的成长过程。《小鹿斑比》的文笔非常优美，描述了一只刚出生的小鹿如何享受着生活，同时也历经着考验，成长为新鹿王的故事。和儿子一起读这本书时，儿子有时会会心地笑起来。他觉得他经历的事情和小鹿非常相似，好像在读自己一样。比如，儿子发现原来小鹿也和自己一样喜欢问“为什么”，发现小鹿和自己一样在愉快生活的同时也会经历着各种考验，发现小鹿的妈妈和自己的妈妈一样很在意自己的安全，发现小鹿和自己一样随着慢慢的长大妈妈会越来越多的离开自己&#8230;&#8230;儿子觉得太有趣了，原来他经历的所有事情小鹿斑比都会经历，这些所有的事情都是正常的。儿子好像也更能理解妈妈了，他知道了妈妈有时为什么会很严肃甚至是凶巴巴地对他说一些事情，因为这些事情关乎他的安全，知道了妈妈为什么一定要让他自己去做一些事情，因为他和小鹿斑比一样需要长大，需要独立。读书，读好书，真的是一件非常美妙的事情。<br /> 书中龙应台的儿子回忆到：“母亲教了我如何作深刻地批判、理性的思考，尤其是对于现象如何敏锐静观”。是的，我觉得这一点同样很重要。对于孩子，尤其是男孩子，更需要学会理性思考。这种理性思考习惯的养成一方面需要读书，另一方面需要父母的言传身教。在我成为一名母亲的前3年里，我是个糊涂的、不知所措的、暴躁的疯妈妈。之后，我开始阅读了大量的书籍，在储备了一定的知识后，我努力把自己锻造成一位理性的、让孩子可以信赖的好妈妈。我想通过自己的言传身教让孩子学会理性的考虑问题。我明白了孩子的天生气质是很难改变的，就像儿子是一个容易情绪激动、脾气不够温和的孩子，而他的好朋友小方同学是一个脾气较温和、不容易情绪激动的孩子；我也明白了不需要去改变孩子的天生气质，不需要去否定孩子的天生气质，无论哪种天生气质都没有错，只是需要教会孩子如何理性的分析问题，权衡利弊，采取最适当的方法即可。慢慢的，儿子在理性分析问题方面确实有了进步。他会说：“刚才我曲子弹得好，现在弹得不好，是因为在我练习的还不够多的时候，弹得好是偶然发生的。只要多练习，弹得好就会经常发生”；他会说：“我们要把目标定的稍微高一些，这样才能进步的更快一些”这种听起来有些老气横秋的话：他还会说：“以后我要是办培训班，我就放几台电玩，吸引小孩子到我这里来报名学习”，然后和我讨论这种方法是否可行&#8230;&#8230;总之，孩子的成长是一个漫长的过程，就让孩子慢慢来，一切都会很美好！<br /> 孩子，你慢慢来！
    </div>
  </div>
</div>