---
id: 516
title: 关于钢琴音阶中的12个大调
date: 2014-05-28T11:03:28+00:00
author: fly_lb
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=516
permalink: /index.php/archives/516
categories:
  - Son(中文)
---
<div id="paperTitleArea" class="lp_title_type_3" align="center">
  <span id="paperTitle"><span style="color: #000000; font-family: 微软雅黑;">关于钢琴音阶中的12个大调</span></span>
</div>

<div id="blogDetailDiv" data-webp-ctx-e="1">
  <div class="blog_details_20120222">
    <div>
       <b>       </b>钢琴四级的考试中共有6组的大调、小调音阶以及琶音。儿子虽然已经会弹了，但有时指法还是会错，而我也是看得晕晕乎乎的。于是，下决心在网上查找相关资料，认真总结和学习一下，恶补一下我的钢琴知识。
    </div>
    
    <p align="left">
      钢琴中一共有24个大小调，分别是C、#C、D、bE、E、F、#F、G、bA、A、bB、B大调和C、#C、D、bE、E、F、#F、G、bA、A、bB、B小调。大调一般用来烘托比较欢快、积极、正面的情绪，小调一般是来表现忧伤、柔和的情绪的。每个调的调号都是不一样的，总的规则是按照十二平均律来分的。在钢琴上的白琴键，E与F之间，B与C之间是半音，其他的白琴键之间都是全音，这时就是用黑白琴键之间来表示半音。十二平均律的基本规律是，大调是全全半全全全半，小调是全半全全半全全。把任何一个音当作主音都可以形成大，小调。
    </p>
    
    <p align="left">
      C大调就是C D E F G A B C，符合十二平均律中大调的基本规律即全全半全全全半，C大调中既没有升调也没有降调。
    </p>
    
    <p align="left">
      G大调就是G A B C D E #F，这里的G大调一定要有#F（升F），这样才能形成大调中的全全半全全全半的规律。
    </p>
    
    <p align="left">
      D大调就是D E #F G A B #C D，这里的D大调一定要有#F和 #C（升F和升C）。
    </p>
    
    <p align="left">
      A大调就是A B #C D E #F # G A，这个大调有三个升号#F、 #C和# G。
    </p>
    
    <p align="left">
      E大调就是E #F #G A B #C #D E，这个大调有四个升号#F、 #C、# G和#D。
    </p>
    
    <p align="left">
      B大调就是B #C #D E #F #G #A B，这个大调有五个升号#F、 #C、# G、#D和#A。
    </p>
    
    <p align="left">
      这六个大调是钢琴三级的音阶要求。另外，还有6个大调是用降号表示的。
    </p>
    
    <p align="left">
      F大调就是F G A bB C D E F，这里的F大调一定要bB（降B），这样才能符合大调中的全全半全全全半的规律。
    </p>
    
    <p align="left">
      bB大调就是bB C D bE F G A bB，这个大调有两个降号bB和bE。
    </p>
    
    <p align="left">
      bE大调就是bE F G bA bB C D bE，这个大调有三个降号bB、bE和bA。
    </p>
    
    <p align="left">
      bA大调就是bA bB C bD bE F G bA，这个大调有四个降号bB、bE、bA和bD。
    </p>
    
    <p align="left">
      bD大调就是bD bE F bG bA bB C bD，这个大调有五个降号bB、bE、bA、bD和bG。
    </p>
    
    <p align="left">
      bG大调就是bG bA bB bC bD bE F bG，这个大调有六个降号bB、bE、bA、bD、bG和bC。
    </p>
    
    <p align="left">
      总之，钢琴上有十二平均律，从这十二音中的任何一个开始都能形成一个大调，并且所有的大调音阶都必须符合全全半全全全半这一规律。
    </p>
    
    <p align="left">
      我的头都开始晕了。钢琴的前辈们，你们怎么弄出个这么复杂的东西。回头，我再看看这些大调音阶的指法有没有什么更好的规律存在，还有那些小调又是些什么东东？呼呼！晕死了！
    </p>
  </div>
</div>