---
id: 752
title: 孩子行为之经济学解释(二、投资及风险)
date: 2015-12-22T10:38:13+00:00
author: wang fang
layout: post
guid: http://flylbblog.duapp.com/?p=752
permalink: /index.php/archives/752
categories:
  - Son(中文)
---
<div id="paperTitleArea" class="lp_title_type_3" align="center">
</div>

<div id="blogDetailDiv" data-webp-ctx-e="1">
  <div class="blog_details_20120222">
    <div>
                两个月前，两年前买的一套30平米小公寓拿到了，于是就想着装修一下然后出租出去，大概算了一下需要2万元的装修费用。了解到儿子这些年已经攒下了2700多元钱，就想着让他也出资一部分用于装修，于是我对儿子说：“你那些钱只放在银行里吗？不想着去做一些投资吗？”<br /> 儿子一听说我在打他钱的注意，立刻很警惕地回答：”我就放在银行里，你自己投在股市里的钱到现在都是亏的，你别忽悠我。“ 我笑了，说：”不是让你投资股市，我这边有另一个很好的机会。我准备装修小公寓，需要2万元的装修款，如果你愿意出2千，我就算你10%的股份，以后每个月的房租中你可以拿到10%的分红。“儿子犹豫着。我继续游说：”这真的是一笔很划算的投资，因为我没有算购房的成本，只算了装修成本，这样一来你占的股份很大。如果每月1000元的房租，你拿10%的分红，2年不到你就能收回本钱，之后就是纯赚了。“儿子想了一会儿说：”我不投资，万一你的房子装修好后，租不出去呢？那我连这2千块钱都没有了。“在一旁的外婆急了，劝说着儿子：”你这个傻瓜，这多么划算呀。如果你妈给我这个机会，我就愿意。“我拦下了外婆后面的话，对儿子说：”是的，投资就是有风险的，你说的这种情况是完全有可能出现的。如果我的房子租不出去，你的本钱有可能会要很久才能收回，所以你是需要好好考虑再决定的。“<br /> 在接下来的装修过程中，我又有几次问儿子要不要投资，儿子想想后还是继续选择拒绝了我。<br /> 直到上周四的傍晚，我告诉儿子：“我已经找到需要租房的人了，今晚我就要去签合同，并且今晚就可以收到第一个季度的房租了。”儿子冲到我面前问：“你所有的装修款都已经付清了吗？”我回答：“没有。还有7千的装修尾款没给装修公司。”儿子继续问询到：“我现在把我的2千投进入，可以吗？”对于这位初次涉足、又有着浓厚血缘关系的小投资者，我就进一步放松我的要求吧，于是答应了他的要求。晚上睡觉前，儿子拿着他的手机，在备忘录中记录着“因为投资房屋装修，减去2000元，还剩700元；因为3个月的房租分红，加上300元，现有1000元”。<br /> 看着儿子的一举一动，忽然觉得虽然只是个孩子， 可他在做自己的投资决策时也是符合一定的规律的，那就让我再瞎鼓捣一番吧。<br /> 问题一是：为什么儿子一开始不愿意投资，后来又愿意投资了呢？是他太变化无常，还是他投机取巧？<br /> 对于儿子来说，虽然我给他描绘出的美好蓝图是投资后每月的分红收益是100元，但他在潜意识里意识到他的投资收益具有着不确定性。所谓投资收益具有不确定性是指经济行为者（在这里指的是儿子）在事先不能准确地知道自己的这次决策的结果，或者说，他决策的可能结果不止一种（简单地说是有两种结果：一种是每个月有100收入，另一种是每一个的收入是0，其发生的概率分别为a和1-a）。在这种不确定下，儿子投资后每月可能的收益（即期望收益）为a╳100+(1-a)╳0，因此投资后每月期望收益的大小与他自己心中估计的每月是否有收入（即每月是否有人租房）的概率大小有关。对于儿子来说，从一开始直至我签订房屋出租合同之前，他心里认为房屋能顺利出租（也就是他投资后每月有100元收入）的概率是小于100%的（即a<100%）；而当他得知我将要签订出租合同时，他心里对投资后每月有100元收入的概率立刻上升到了100%。这种概率的上升，使得儿子投资后的期望收益开始迅速增加，而期望收益的上升自然会影响了他的投资决策，使决策立刻从“不投资”变为了“投资”。因此，这种变化并不是孩子变化无常，也不是他投机取巧，而是作为一个经济主体决策的正常反应。<br /> 问题二是：问题一中的“不确定性”，对于大人来说也同样存在，为什么大人面对同样的“不确定”时会选择毫不犹豫地投资，而儿子却会拒绝呢？是他胆子太小，还是他眼光太短？<br /> 对于同一个具有不确定结果的事物，每个人对待风险的态度是不相同的。对待风险，有的人可能害怕风险，他们会选择稳妥地保持自己现已拥有的货币财务量，而有的人可能喜欢冒险。当然，导致人们对待风险态度不同的原因有很多，其中一个影响因素是收入（财富）水平。当人们收入水平较低的时候，往往表现为风险规避；而当一个人收入较大的时候，通常会表现为风险喜好。对于儿子来说，他几乎没有收入，总财富也仅仅为2700多元，如此低的财富使得他即使面对着和大人同样的“不确定性”，却会选择和大人完全不同的“拒绝”这一决策。儿子的这一决策不是因为他胆子小，也不是因为他眼光太短，而是符合他客观财富现状的理性决策。
    </div>
    
    <div>
          静下心来，仔细地梳理一下思绪，内心渐渐涌出一些感受：1、比起让孩子直接乖乖地接受大人建议，更重要的应该是孩子要学会自己拿主意；2、让孩子学会自己拿主意的前提是家长能理性地去接受孩子与你不同的想法与看法；3、家长能理性地接受孩子想法的基础是家长能意识到不同主体本身所拥有的条件不同，客观规律作用下的结果也不尽相同。<br /> 以上分析缺乏足够的科学性和严谨性，纯属本人娱乐。不过，个人觉得如果能从更理性地角度去看待孩子的行为，与孩子的相处也会变得更加有趣。写下此文，以此勉励自己更好地做一个冷静、理性的家长。
    </div>
  </div>
</div>